Laugardaginn 9. júní fögnum við 8 ára afmæli Melrakkasetursins í Eyrardal. Öllum er boðið í afmælisveislu sem stendur yfir frá kl. 14-17.
Við munum bjóða uppá hamborgara, pylsur, kökur, kaffi, gos og sykursætan candyfloss. Á dagskrá er andlitsmálun, hoppukastali, tónlist og skemmtilegir leikir fyrir börnin. Frítt verður inn á safnið.
Þetta verður frábær dagur og góð skemmtun fyrir alla fjölskylduna.
Við hlökkum jafnframt til að njóta sumarsins með ykkur - sjáumst hress!

Söguskjóður -. foreldratengt verkefni á kátakoti og krílakoti með áherslu á þátttöku erlenda foreldra og málörvun barna. aðdragandi. fjölgun barna af erlendum uppruna í skólum sveitarfélagsins á síðustu árum

Er IKEA að koma með sniðugustu lausnina fyrir lítil rými? _ Hun.is
Er IKEA að koma með sniðugustu lausnina fyrir lítil rými?
Mörg okkar hafa séð myndir og myndbönd af litlum rýmum sem hafa verið útbúin til að nýta pláss á snilldarlegan máta. Ikea hefur nú bæst í hóp þeirra sem keppast við að gera fólki kleift að útbúa agnarsmáar íbúðir sem hafa allt til alls.
Sjá einnig: Þau fengu sér sýru og reyndu að setja saman „HIKEA“ húsgagn
Þessar stórsniðugu lausnir eru ekki enn komnar í hillur verslana IKEA en það eitt að hönnunin er komin á teikniborðið, lætur mörg okkar hlakka til að sjá upp á hvað þau hjá Ikea munu hafa til boða.

faldi þá alla, vildi þeim leyna.
ekki frá því skýrir þessi litla saga.

Hér verða settar inn uppskriftir frá matreiðslukennslu í Fjölmennt.
Uppskrift 1 - eru einfaldar uppskriftir með einni athöfn á hverju blaði.
Uppskrift 2 - eru fleiri aðgerðir á einu blaði.
Uppskrift 3 - Með yfirliti hvaða hráefni er ásamt mörgum aðgerðum á hverri blaðsíðu.
Endilega nýtið ykkur þessar uppskriftir og prófið heima.

Framundan, mót í janúar, tækniæfingar og breyting á hópum
Sæl verið þiðÞað sem er framundan hjá okkur er að þeir sem spiluðu ekki á móti Víking fyrr í haust spila á móti Gróttu laugardaginn 13 desember ásamt tveimur liðum til viðbótar þar sem Grótta er með fjögur lið.Við förum á Breiðabliksmótið 23-25 janúar, þátttökugjald á hvern leikmann er 6.000 kr. Skr…
Æfing og samvera á laugardaginn
Á laugardaginn ætlum við að hittast í Stjörnuheimilinu eftir æfingu.Því er æfing hjá báðum árgöngum kl. 11.00-12.00. Við förum beint í Stjörnuheimilið að henni lokinni og hittum þar leikmenn úr liði Íslandsmeistara Stjörnunnar sem ætla að segja okkur frá sumrinu og hvað þarf að ger…
Flottir leikir hjá öllum á móti Fram, við erum á réttri leið en getum ennþá bætt helling sem að er jákvætt ;) Áfram höldum við að æfa á fullu og bæta okkur.Næsta vika er svona hjá okkur:Mánudagur: Æfing kl 15:00 - AllirÞriðjudagur: Æfing kl 15:00 - Yngra árÞriðjudagur: Æfing kl 16:00 - Eldra árFimmt…

Fleiri kynþokkafullar konur áður en þær urðu frægar – Myndir _ Hun.is
Fleiri kynþokkafullar konur áður en þær urðu frægar – Myndir
Hér erum við með fleiri myndir af frægum konum frá því áður en þær slógu í gegn.
Kourtney Kardashian var ekki lengi að missa óléttukílóin!

BIC-kóðar banka í la Madeleine Cedex (Frakkland) (SWIFT-kóði).

Vertu fyrst/ur að skrifa umsögn um “VIRUS EAu26 _ Bolt Bioceramic™ Active Pant” Hætta við svar

Það var um þetta leyti
Þar var ungt par á ferli,
konan kasólétt, þeim var vandi á höndum.
inni í fjárhúsi með ösnum og kindum.
En það var ósköp kósí,
ekki ósvipað gömlum Biblíumyndum.
beint undir Betlehemsstjörnunni.
Ó, María var bara furðu hress.

Formaður: Auður Lorenzo, aul@fb.is

Einn besti rúnturinn hingað til _ Hun.is
Einn besti rúnturinn hingað til
Broadway stjörnurnar Lin-Manuel Miranda, Audra McDonald, Jesse Tyler Ferguson og Jane Krakowski, fóru með James Corden á rúntinn og sungu eins og enginn væri morgundagurinn.
Sjá einnig: Alanis Morissette uppfærir lagið Ironic

Sigurður Anton um "Snjó og Salóme": Saga um ungt fólk fyrir ungt fólk _ Klapptré
Þar segir m.a.:
Sig­urður á tvær kvik­mynd­ir í fullri lengd að baki auk henn­ar, Ísa­bellu og Webcam. Líkt og í Webcam fara Anna Hafþórs­dótt­ir og Telma Huld Jó­hann­es­dótt­ir með tvö aðal­kven­hlut­verk­in í Snjó og Salóme en með aðal­karlhlut­verkið fer Vig­fús Þorm­ar Gunn­ars­son.
All­ar þrjár kvik­mynd­ir Sig­urðar fjalla um ungt fólk í Reykja­vík en með ólík­um hætti þó. Blaðamanni leik­ur for­vitni á að vita hvort þær teng­ist að öðru leyti. „Já, á þann hátt að þetta eru gam­an­mynd­ir eða gam­andrama og fjalla um ung­ar kon­ur á svipuðum aldri, þrítugs­aldr­in­um og fólk á þeim aldri, á svipuðum aldri og ég þegar ég var að gera mynd­irn­ar,“ seg­ir Sig­urður sem skrifaði hand­rit kvik­mynd­anna þriggja auk þess að leik­stýra þeim.
„Þetta er mynd um unga konu, Salóme, sem er búin að vera í sam­bandi með besta vini sín­um, Hrafni, svona „on og off“ í 15 ár. Þau búa sam­an og það er dá­lítið óljóst hvar sam­bandið end­ar og vinátt­an byrj­ar og allt það. Síðan ger­ist það að Hrafn ger­ir stelpu ólétta að tví­bur­um og hún flyt­ur inn til þeirra. Á sama tíma miss­ir Salóme vinn­una sína á dá­lítið drama­tísk­an hátt,“ seg­ir Sig­urður um söguþráð kvik­mynd­ar­inn­ar.
– Hvaðan kom þessi saga?
„Mig langaði að gera mynd um sam­bönd sem enda aldrei en enda svo allt í einu mjög brútalt. Þetta var sag­an sem spratt upp úr þeim pæl­ing­um,“ svar­ar Sig­urður. Spurður að því hvort hann hafi fengið ráðlegg­ing­ar við hand­rits­skrif­in seg­ist Sig­urður hafa sent hand­ritið á vini og annað fólk sem hann hafi treyst til að gefa sér góð ráð á meðan á skrif­un­um stóð. „Þegar fyrsta upp­kast er svo til­búið send­ir maður það á vini og leik­ara og fær „feed­back“ frá þeim,“ bæt­ir Sig­urður við.
Góðir leik­ar­ar og vin­ir
Leik­hóp­ur­inn í Snjór og Salóme er að stóru leyti sá sami og í Webcam. Hvernig skyldi standa á því? Eru þetta vin­ir Sig­urðar eða hef­ur hann sér­stakt dá­læti á þessu fólki? „Bæði. Þetta eru allt æðis­leg­ir leik­ar­ar og stór hluti af þess­um hópi eru góðir vin­ir. Þessi mynd er líka stærri fram­leiðsla en þær fyrri og þá er gott að hafa sem minnst­ar áhyggj­ur,“ seg­ir Sig­urður. Það dragi úr áhyggj­um að þekkja fyr­ir þá sem hann ætli að vinna með.
– Áttu þér ein­hverj­ar fyr­ir­mynd­ir sem þú lít­ur til, ein­hverja leik­stjóra eða kvik­mynd­ir?
„Já, og af mörg­um ólík­um ástæðum. Ef við miðum við hvernig menn gera kvik­mynd­irn­ar sín­ar þá eru það menn eins og Joe Sam­berg og Dup­l­ex-bræðurn­ir og Kevin Smith að vissu leyti líka. Það eru indí-leik­stjór­ar sem gera litl­ar mynd­ir en gera þær al­veg sín­ar eig­in og al­veg sjálf­ir. List­rænt séð eru það líka aðrir stærri leik­stjór­ar sem maður elsk­ar og dáir og lít­ur upp til, t.d. Nicolas Wind­ing Refn og Mart­in Scorsese.“
– Hvernig gekk þér að fjár­magna gerð mynd­ar­inn­ar? Ég veit að það var tölu­vert basl með fyrri kvik­mynd­irn­ar tvær, ekki satt?
„Jú, hinar voru nátt­úr­lega gerðar al­gjör­lega án tengsla eða vitn­eskju um hver næstu skref væru, dreif­ingu og svo­leiðis. En núna vor­um við þegar með sam­band við Senu sem gaf út síðustu mynd og gef­ur út þessa þannig að við tryggðum í raun og veru dreif­ingu í gegn­um þá áður en við fór­um í tök­ur. Það hjálpaði til,“ svar­ar Sig­urður.
Sjá nánar hér: Saga um ungt fólk fyrir ungt fólk – mbl.is

Heilsuvika stendur nú yfir í Snæfellsbæ en þetta er í 3. skipti sem hún er …
Tímabilið 26. febrúar til 4. mars var ágætis veiði og komu samtals 1.237 tonn í …
Ég hef lengi haft brennandi áhuga á því að efla kirkjuna okkar. Margir af gömlu …
Nokkur ungmenni með starfsfólk félagsmiðstöðvarinnar í fararbroddi hafa undanfarin kvöld staðið í stórræðum í gamla …
Einar Steinþórsson var heiðraður á Júlíönuhátíðinni sem fram fór í síðustu viku. Einar er hagyrðingur …
Eins og fram kom í síðasta Stykkishólmspósti er Okkar Stykkishólmur vaxandi hópur fólks sem hefur …

12.030 hafa nú séð Harry og Heimi: Morð eru til alls fyrst en myndin hefur nú verið sjö vikur í sýningum. Myndin er nú í 11. sæti aðsóknarlistans.
[tble caption=”Aðsókn á íslenskar myndir vikuna 19.-25. maí 2014″ width=”500″ colwidth=”20_100_50_50″ colalign=”center_center_center_center”] VIKUR,MYND,AÐSÓKN,HEILDARAÐSÓKN

„Bráðum koma blessuð jól…“
Jólatónleikar í Skálholti laugardaginn 15. desember kl. 16:00
sem kemur öllum í hátíðarskap

Vara Inngangur og lýsing Bacon náttúrulegt knotted bein hundur tannlæknaþjónustu er extruded rawhide ókeypis hundur tyggja. Það er lögun er gaman, sem getur laðað hundinn að borða. Bacon náttúrulegur hnýtt bein inniheldur sætan kartöflu, sem er ríkur í sellulósa, þau geta bætt meltingarfærum umhverfi. Það...
Bacon náttúrulegt knotted bein hundur tannlæknaþjónustu er extruded rawhide frjáls hundur tyggja. Það er lögun er gaman, sem getur laðað hundinn að borða. Bacon náttúrulegur hnýtt bein inniheldur sætan kartöflu, sem er ríkur í sellulósa, þau geta bætt meltingarfærum umhverfi. Það inniheldur lítið fitu og lítið kaloría. Það getur stuðlað að heilbrigðum liðum og styrkir ónæmiskerfi hundsins í langan tíma. Kasta honum í ótrúlega yummy hafið til að hvetja hann, hann verður þakklátur.
Hot Tags: beikon náttúrulega hnýtt bein hundur tannlæknar, birgja, verksmiðju, heildsölu, sérsniðin

Íþrótta- og tómstundamál - Sveitarfélagið Árborg
Forsíða » Stjórnsýsla » Svið og deildir » Menningar- og frístundasvið » Íþrótta- og tómstundamál
Í Sveitarfélaginu Árborg er rekið mjög fjölbreytt og þróttmikið íþrótta-, tómstunda- og æskulýðsstarf, hvort heldur sem er í íþróttamannvirkjum, félagsmiðstöð og grunnskólum sveitarfélagsins eða í hinum fjölmörgu íþrótta- og tómstundafélögum.

6. fundur Litli – Bergþór komin á www.timarit.is

Samningar í gildi:
Listaháskóli Íslands, samstarfssamningur,

Forsíða/Dagatal/Næstu viðburðir/Páskafrí í grunnskólum
Síðasta vikan fyrir páska er oftast nefnd dymbilvika eða kyrravika en hún hefur gengið undir ýmsum nöfnum gegnum aldirnar. Tímasetning páska hefur ekki alltaf verið sú sama. Samkvæmt tímatali gyðinga (sem er tungltímatal) ber páska alltaf upp á 14. daginn í vormánuði en þá er alltaf fullt tungl. Yfir páskana er gefið frí í grunnskólum á Íslandi.

Listamessa, sú stærsta sinnar tegundar í Hollandi. Fór fram í júní 2000 Næst haldin 5. - 10. júní 2001

Límbönd 9mm x 66m Blá, 1 rl. _ Pmt - Plast, miðar og tæki
Lokunarlímbönd, tilvalin í lokunarstatíf til að loka brauðapokum, ofl. 6rl pakkað saman í poka.

dótið sem ég fæ þér frá
gluggakistum á.
Gefðu mér eitthvað glingur,
sef ég bæði vært og rótt.

Öflugur hjúkrunarfræðingur óskast til starfa á skurðlækningasviði í Fossvogi. Starfið felur í sér innköllun sjúklinga í bæklunaraðgerðir.Starfshlutfall er 80-100% og er starfið laust frá 1.janúar 2019 eða samkvæmt samkomulagi.
» Faglegur metnaður og sjálfstæði í starfi
» Áhugi á að starfa í krefjandi og fjölbreyttu umhverfi
Æskilegt er að viðkomandi hafi reynslu af hjúkrun skurðsjúklinga
Tekið er mið af jafnréttisstefnu LSH við ráðningar á spítalanum og eru karlar jafnt sem konur hvött til að sækja um. Öllum umsóknum verður svarað.
Umsókn fylgi náms- og starfsferilskrá ásamt afriti af prófskírteinum og starfsleyfi. Ákvörðun um ráðningu byggist á innsendum gögnum og viðtölum.
Landspítali er lifandi og fjölbreyttur vinnustaður þar sem yfir 5.500 manns starfa í þverfaglegum teymum og samstarfi ólíkra fagstétta. Framtíðarsýn Landspítala er að vera háskólasjúkrahús í fremstu röð þar sem sjúklingurinn er ávallt í öndvegi. Lykiláherslur í stefnu spítalans eru öryggismenning, skilvirk og vönduð þjónusta, uppbygging mannauðs og stöðugar umbætur.

ÖBÍ veitir árlega sérstaka styrki til ýmissa hagnýtra verkefna sem tengjast hagsmunum fatlaðs fólks og öryrkja í samræmi við málefni, markmið og/eða stefnu ÖBÍ. Umsóknarfrestur rann út 15. mars síðastliðinn.
Við í Ásbyrgi sóttum um styrk til kaupa á verkfærum til endurnýtingar á pappír og til sápugerðar. Umsóknir voru teknar fyrir á fundi 5. apríl og við vorum svo heppin að fá úthlutað 100.000 kr. sem við munum nýta vel til tækjakaupa.
Þessi styrkur gefur okkur kost á að auka enn frekar við verkefnastöðu okkar í Ásbyrgi. Við eru rífandi kát og þakklát fyrir það traust sem okkar starfi er sýnt með þessum styrk.

Björgvin Ragnarsson eða Bjöggi í Vík eins og við þekkjum hann á einnig stórafmæli, hann er fimmtugur í dag.
Stykkishólms-Pósturinn óskar öllum þeim sem eiga afmæli til hamingju með daginn.

Sýning um ævi og störf Guðrúnar frá Lundi verður opnuð á laugardaginn 10. mars kl. 13. Sýningin er farandsýning og er verk og hönnun Marínar Guðrúnar Hrafnsdóttur (langömmubarn Guðrúnar frá Lundi) og Kristínar S. Einarsdóttur.

Varamenn til 1. árs í senn
Skoðunarmenn til 1. Árs í senn
Skemmtinefnd 1. Árs í senn

Söfn í Stykkishólmi - Snæfellingar.is

Efnisorð: Dagur Kári, Fúsi, Kairó 2015

Mannamót 2018 - Myndir - Snæfellingar.is
Mannamót – stefnumót ferðaþjónustuaðila var haldið í flugskýli Ernis á Reykjavíkurflugvelli s.l. fimmtudag. 18 ferðaþjónustufyrirtæki á Snæfellsnesi tóku þátt að þessu sinni og mörkuðu sig saman sem eitt svæði. Það eru markaðsstofur landshlutanna sem standa að þessum viðburði til þess að ferðaþjónustuaðilar á landsbyggðinni geti átt stefnumót við ferðaskrifstofur og ferðaheildsala á höfuðborgarsvæðinu og víðar.

Norrænahúsið from air (2)

Faxi RE og Lundey NS eru nú á leiðinni til landsins með um 3.000 tonn af kolmunna en þessi afli hefur fengist á alþjóðlega hafsvæðinu sunnan Færeyja undanfarna daga. Aflabrögðin voru ákaflega róleg fyrstu dagana eftir páska en hafa farið vaxandi enda virðist kolmunninn í auknum mæli vera farinn að ganga norður í áttina inn í færeysku lögsöguna. Ingunn AK er enn á miðunum og var skipið komið með um 1.400 tonna afla í morgun.
,,Við reiknum með að verða komnir til Vopnafjarðar undir morgun en við fórum af miðunum um kl. 20 í gærkvöldi. Þetta er um 400 sjómílna leið,“ segir Albert Sveinsson, skipstjóri á Faxa RE, en að hans sögn var hann að veiðum með skipið rétt norðan við skosku lögsögumörkin.
,,Við fengum mjög gott hol í gær eða um 700 tonn eftir daginn og þar með var aflinn kominn í fullfermi eða um 1.550 tonn. Það er greinilegt að kolmunninn er byrjaður að síast norður á bóginn. Veiðin hefur verið mjög góð í skosku lögsögunni en þar datt aflinn niður hjá færeyskum skipum í gær og þau færðu sig þá norður til okkar. Það fer á verða þröng á þingi á miðunum eins og venjulega á þessum árstíma. Þegar við komum á svæðið þá var þar eitt rússneskt skip að veiðum. Rússarnir eru núna einhvers staðar á milli 20 og 30 talsins og þarna voru átta íslensk skip í gær. Síðan er mikið af skipum að koma úr skosku lögsögunni þannig að þetta er að verða mjög stór hópur,“ sagði Albert Sveinsson.

Raddir ungs fólks skipta máli! - Snæfellingar.is
Umræður voru góðar og að sögn heimildamanns Stykkishólms-Póstins var mjög áhugavert að hlýða á gesti frá Strandabyggð, en þar eiga ungmenni áheyrnarfulltrúa í öllum nefndum á vegum sveitarfélagsins utan velferðarnefndar. Umræðan snérist einnig um það að hlutverk ungmennaráða sé ekki einungis til ráðgjafar um málefni ungs fólks heldur snérist hlutverk þeirra ekki síður um að fjalla um málefni allra, almennt.
Félagsstarf á sviði íþrótta var ungmennunum tíðrætt um og þar sjá þau möguleika hér á Snæfellsnesi með samnýtingu skólaaksturs svo hægt verði að stunda íþróttaæfingar í næstu sveitarfélögum sem og hugsanlega annað félagslíf einnig.
Niðurstaða þingsins var sú að sett yrði á fót Ungmennaráð Vesturlands. Samtök sveitarfélaga á Vesturlandi komu að undirbúningi þingsins ásamt ungmennunum sjálfum á Vesturlandi.

Neytendastofu barst kvörtun frá Sambandi afurðastöðva í mjólkuriðnaði (SAM) þar sem kvartað var yfir því hillumerkingum jurtavara. Taldi SAM að merkingarnar væru villandi þar sem notast væri við afurðaheiti mjólkur, s.s. möndlumjólk, hnetusmjör o.fl. Byggði erindið á reglugerð frá Evrópusambandinu og dómi Evrópudómstólsins um sama efni.
Neytendastofa leitaði sérfræðiálits frá Matvælastofnun um efni viðkomandi reglugerðar. Í álitinu kom meðal annars fram að sá þáttur reglugerðarinnar sem snýr að mjólkurvörur hefur ekki verið tekinn upp í EES-samninginn.
Neytendastofa komst að þeirri niðurstöður að hillumerkingarnar væru ekki villandi í þeim tilvikum sem vísað var til í erindinu. Við matið var litið til þess að merkingarnar veita ýmist upplýsingar sem lýsa innihaldi vörunnar, s.s. möndlumjólk og hnetusmjör, innihalda erlent heiti vörunnar eða eru á annan hátt lýsandi um að varan sé ekki unnin úr dýramjólk.

Staðsetning – Hotel Pino – Lerici – Ítalía

2006 1. deild kvenna A riðill Þróttur R. 13 12 Sjá leiki Sjá mörk
2005 VISA-bikar kvenna FH 1 0 Sjá leiki
2003 VISA-bikar kvenna FH 2 1 Sjá leiki Sjá mörk
2001 Coca-Cola bikar kvenna FH 1 0 Sjá leiki

Það er ekki alltaf sem keppnisferðalögin ganga upp eins og þau eru skipulögð. Síðasta sunnudag var stór hópur íþróttakrakka frá aðildafélögum HSV veðurteppt á Ströndum vegna ófærðar og veðurs. Tæplega 40 krakkar frá KFÍ og BÍ88 ásamt farastjórum og þjálfurum gistu í íþróttahúsinu á Hólmavík og níu manna hópur frá Skíðafélaginu gistu á Borðeyri. Það að teppast er eitthvað sem allir verða að sætta sig við og gerir ferðirnar oft eftirminnilegri fyrir vikið. Hólmvíkingar hafa verið sérlega liðlegir við okkur hér við Djúp og eru snögg að opna íþróttahúsið þegar stórir hópar þurfa svefnpláss. Það er ómetanlegt og þakkar HSV þeim kærlega fyrir greiðviknina.

Núna standa yfir og eru reyndar búnar að vera með hléum í vetur, framkvæmdir við Fossabrekku í Ólafsvík. Er þetta annar áfangi sem byrjað var á árið 2008, í hruninu var svo allt sett á bið. Eina einbýlishúsið sem stendur við Fossabrekku seldist fyrr á árinu og var þá ákveðið að halda áfram þar sem frá var horfið, er gatan núna langt komin með skólplögnum og því sem þeim tilheyrir og því allt tilbúið ef áhugi er á að byggja fleiri hús við götuna.
Að sögn Svans Tómassonar hjá TS vélaleigu eru þeir búnir að vera heppnir með veður í svona framkvæmd því oft getur verið snjóþungt í Ólafsvík, svo hefur þó ekki verið þennan veturinn, hann hefur verið óvenju snjóléttur og því meiri vinnufriður. Til stendur að malbika götuna í sumar.

BLACK METAL OG GAMLIR ANDAR Á SVEIMI! - Albumm
BLACK METAL OG GAMLIR ANDAR Á SVEIMI!
Vetrnætur verður haldið í fyrsta sinn á Gauknum um helgina 21 og 22 Október. Vetrnætur er heljarinnar Black Metal hátíð en þar má sjá margar af helstu sveitum senunnar! Í gamla daga var talið að á þessum tíma árs á kvaddi sumarið á miðvikudeginum 19. Október og á laugardegi 22. Október heilsaði veturinn. Þessir týndu dagar fengu nafnið Vetrnætur en talið er að þá hafi andar ferðast á milli manna!
Einnig er hægt að kauða miða við hurðina (mjög takmarkað magn)

Þingskjal 702, 113. löggjafarþing 121. mál: ákvörðun dauða.
Staðfesta má dauða manns ef hjartsláttur og öndun hafa stöðvast svo lengi að öll heilastarfsemi er hættt.
Heilbrigðisráðherra skal setja reglur um það hvaða rannsóknum skuli beita til þess að ganga úr skugga um að öll heilastarfsemi sé hætt. Reglur þessar skulu vera í samræmi við tiltæka læknisfræðilega þekkingu á hverjum tíma.

Rekstrarform Landsvirkjunar, 27. febrúar 1996
Þróunarverkefni á Vestfjörðum, 29. febrúar 1984
Efling atvinnulífs á Vestfjörðum, 11. nóvember 1981
Iðnaður á Vestfjörðum, 6. maí 1981
Reglugerð um sjómannafrádrátt (um breytingu á) , 16. febrúar 1981
Virðisaukaskattur, 31. janúar 1980
Hámarksarðsemismöguleikar þorskveiða, 5. apríl 1979
Bann við að opinberir stafsmenn veiti umtalsverðum gjöfum viðtöku, 12. október 1976
Raforkumál Vestfjarða, 7. mars 1977
Þingnefnd til að kanna framkvæmd dómsmála, 12. október 1976
Jöfnun á kostnaði við kyndingu húsa, 2. mars 1976
Mælistuðlar í fiskveiðum og vinnslu sjávarafla, 3. október 2000
Mælistuðlar í fiskveiðum og vinnslu sjávarafla, 22. febrúar 2000
Úttekt á áhrifum Efnahags- og myntbandalags Evrópu, 4. febrúar 1997
Farskóli fyrir vélaverði, 12. desember 1995
Endurskoðun fiskveiðistefnunnar, 22. janúar 1991
Frelsi í útflutningsverslun, 23. janúar 1991
Starfsreglur Íslandsdeildar Alþjóðaþingmannasambandsins, 7. nóvember 1989
Könnun á launavinnu framhaldsskólanema, 25. nóvember 1987
Vegar- og brúargerð yfir Gilsfjörð, 24. janúar 1983
Byggðaþróun í Árneshreppi, 3. mars 1982
Landsnefnd til stuðnings jafnrétti og frelsi í Suður-Afríku, 22. mars 1982
Rannsókn surtarbrands á Vestfjörðum, 26. febrúar 1982
Ókeypis símaþjónusta opinberra stjórnsýslustofnana, 19. febrúar 1981
Mál Skúla Pálssonar á Laxalóni, 17. maí 1980
Niðurfelling og lækkun leyfisgjalda af litlum bifreiðum, 28. febrúar 1979
Þjóðaratkvæðagreiðslur, 3. apríl 1979
Flugsamgöngur við Vestfirði, 20. október 1977
Tónmenntafræðsla í grunnskóla, 26. október 1977
Bygging nýs þinghúss, 25. janúar 1977
Söfnun og úrvinnsla íslenskra þjóðfræða, 3. desember 1976
Tónmenntafræðsla í grunnskóla, 22. mars 1977
Vinnuvernd og starfsumhverfi, 7. febrúar 1977
Öflun upplýsinga um þjóðartekjur á mann og kaupmátt launa, 19. október 1976
Eignarráð á landinu (gögnum þess og gæðum), 3. nóvember 1975
Jafnrétti kynjanna, 13. nóvember 1975
Niðurgreiðslur á landbúnaðarafurðum, 20. nóvember 1975
Söfnun íslenskra þjóðfræða, 12. maí 1976
Bifreiðatryggingar, 28. janúar 1975
Eignarráð þjóðarinnnar á landinu, 26. nóvember 1974
Niðurgreiðslur á innlendum landbúnaðarafurðrum, 9. maí 1975
Varnir gegn slysahættu á fiskiskipum, 4. nóvember 1974
Viðurkenning á bráðabirgðabyltingarstjórninni í Suður-Víetnam, 17. apríl 1975
Virkjun Suður-Fossár á Rauðasandi í Vestur-Barðastrandasýslu, 14. nóvember 1974

Vinnuhópnum er ætlað að taka saman upplýsingar um framkvæmd atkvæðagreiðslunnar og reynsluna hér á landi og í nágrannalöndunum. Enn fremur er ætlunin að kanna hvort stytta megi upphafstíma atkvæðagreiðslunnar sem tengist tímalínu kosningarinnar sem hópurinn vinnur einnig að. Þá verður könnuð tölfræði undangenginna kosninga um komu kjósenda til sýslumanna (kjörstjóra innanlands) svo að sjá megi hvenær álag vegna atkvæðagreiðslunnar er mest. Sérstaklega á vinnuhópurinn að kanna kosti og galla rafrænnar kjörskrárgerðar og leggja fram tillögur til úrbóta við atkvæðagreiðslu utan kjörfundar. Atkvæðagreiðsla utan kjörfundar hefst 8 vikum fyrir kjördag og stendur fram á kjördag. Við framkvæmd hennar reynir á ólík atriði eftir því hvort hún fer fram innanlands eða erlendis.
Hér á landi fer atkvæðagreiðsla utan kjörfundar fram hjá sýslumönnum (sem kjörstjórum) og á þeirra ábyrgð.
Atkvæðagreiðslan fer fram í aðalskrifstofu þeirra, útibúi eða á sérstökum kjörstað sem þeir ákveða í umdæmi sínu. Einnig er hægt að greiða atkvæði hjá hreppstjórum þar sem þeir starfa enn í umboði sýslumanna.
Enn fremur er heimilt, að vissum skilyrðum uppfylltum, að greiða atkvæði á sjúkrahúsum, dvalarheimilum aldraðra, stofnunum fyrir fatlað fólk og í fangelsum.
Þá er heimilt, að vissum skilyrðum uppfylltum, að greiða atkvæði í heimahúsi geti kjósandi ekki sótt kjörfund á kjördegi vegna sjúkdóms, fötlunar eða barnsburðar.
Í vinnuhópnum hefur verið rætt hvort fækkun sýslumannsembætta hafi í för með sér verra aðgengi kjósenda að atkvæðagreiðslunni. Því hefur verið svarað til að fækkun þeirra eigi ekki að draga úr aðgengi kjósenda að starfsstöðvum kjörstjóra. Enn fremur hefur verið rætt hvort fleiri staðir en nú eru tilgreindir í lögunum eigi að koma til greina sem kjörstaðir utan kjörfundar. Þá hefur og verið rætt hvort aðrir en sýslumenn eigi enn fremur eða á ábyrgð sýslumanna að geta annast atkvæðagreiðsluna, t.d. starfsfólk sveitarfélaga eins og framkvæmdin er í öðrum norrænum ríkjum.
Atkvæðagreiðslan fer fram í skrifstofum sendiráða og sendiræðisskrifstofum.
Enn fremur er heimilt, samkvæmt nánari ákvörðun utanríkisráðuneytisins, að greiða atkvæði í skrifstofum kjörræðismanna.
Þá getur utanríkisráðuneytið ákveðið að atkvæðagreiðsla fari fram á einhverjum öðrum stað erlendis en að framan greinir. Einkum er þessari heimild beitt þegar ráðuneytið tilnefnir sérstakan kjörstjóra.
Þú ert hér: Forsíða > Nefndir > Aðrar nefndir > Endurskoðun kosningalaga > Atkvæðagreiðsla utan kjörfundar

Zhejiang MACA EDUCATIONAL SUPPLIES CO, LTD. er einn af fagfólksfjölbúnaðarframleiðendum og birgjum í Kína, búinn til afkastamikill verksmiðju og með ókeypis sýnishorninu, velkomið að flytja inn sérsniðið multi-tungumálanám hljóðveggrit frá okkur.

Litir: Fjólublár, blár og offwhite.

366,7 fm atvinnuhúsnæði við Vesturvör í Kópavogi. Húsnæðið skiptist í 299,7 fm vinnslusal á neðri hæð og 67 fm skrifstofurými á efri hæð.
Neðri hæð: Komið er inn í opin stigahús á milli hæða, epoxygólfefni. Snyrting með epoxygólfefni. Ræstikompa undir stiga. Vinnusalur sem með lakkað gólf, innkeyrsluhurð sem er 4,3 m á hæð og 4 m að breidd. Góð lofhæð í salnum ca. 6,4 m að hæð.
Efri hæð: Steyptur stigi á milli hæða, epoxygólfefni á hæðinni. Komið í starfsmannaaðstöðu/kaffistofu. Síðan er gott skrifstofurými fyrir allta að 6 manns með starsmannaaðstöðu.

Michail Antonio hefur verið duglegur við markaskorun undanfarin ár.
Crystal Palace vill fá Michail Antonio kantmann West Ham í sínar raðir fyrir tímabilið.
Sky Sports segir frá því í dag að Palace sé að íhuga að leggja fram 15 milljóna punda tilboð í Antonio.
Hins vegar þarf West Ham að selja leikmenn eftir mikla eyðslu á markaðinum í sumar.
West Ham er að landa Felipe Anderson miðjumanni Lazio á 35 milljónir punda og þá hefur félagið eytt yfir 90 milljónum punda samanlagt í leikmenn í sumar.

Þriðjudagur 2. október ræða (Dálkur 1400 í B-deild Alþingistíðinda)
Sala og útflutningur á vörum
Miðvikudagur 3. október flutningsræða (Dálkur 1 í C-deild Alþingistíðinda)
Bráðabirgðabreyting nokkurra laga o. fl.
Föstudagur 26. október ræða (Dálkur 1 í D-deild Alþingistíðinda)
Föstudagur 2. nóvember ræða (Dálkur 237 í D-deild Alþingistíðinda)
Mánudagur 10. desember ræða (Dálkur 4 í C-deild Alþingistíðinda)
Fasteignamat frá 1942 o. fl.

fös 21.apr 2017 12:00 Mynd: Fótbolti.net - Hafliði Breiðfjörð
Spá Fótbolta.net - 5. sæti: Breiðablik
Breiðablik hafnar í fimmta sæti Pepsi-deildarinnar í sumar ef spá Fótbolta.net rætist. Fréttaritarar spá í deildina en þeir raða liðunum upp í röð og það lið sem er í efsta sæti fær 12 stig, annað sæti 11 og svo koll af kolli niður í tólfta sæti sem gefur eitt stig.
Nær Höskuldur að rísa upp á ný?
Gísli Eyjólfsson var öflugur í fyrra.
Gunnleifur verður 42 ára í sumar.
Um liðið: Endirinn á síðasta tímabili voru gríðarleg vonbrigði fyrir Breiðablik. Liðið gaf rækilega eftir í lokaleikjunum og missti af Evrópusæti. Það er alveg ljóst að fimmta sætið í ár yrðu einnig stór vonbrigði fyrir Blika enda stefna þeir sjálfir hátt í sumar og telja sig hafa hópinn til þess að gefa þessari spá langt nef. Reynslumiklir leikmenn eru farnir og ungir leikmenn munu klárlega fá tækifæri til að láta að sér kveða í sumar.
Þjálfari – Arnar Grétarsson: Nýtur verðskuldaðrar virðingar í Kópavoginum enda slær hjarta hans með Breiðabliki og hann er fyrrum fyrirliði liðsins. Hefur sótt mikla reynslu og það er alltaf fróðlegt að hlusta þegar hann tjáir sig um fótbolta. Neikvæður endir á síðasta tímabili var þó svartur blettur og ljóst að Breiðablik þarf að byrja tímabilið vel, annars verður pressa fljót að myndast.
Styrkleikar: Áhersla Arnars í vetur var að laga vandamálið í fyrra og það gerði hann með hvelli. Markaskorun gekk bölvanlega og ný sóknarlína var keypt á einu bretti og það allt þrír leikmenn sem voru markakóngar hjá sínum félögum í Pepsi-deildinni í fyrra; Aron Bjarna frá ÍBV, Martin Lund frá Fjölni og Tokic frá Víkingi Ólafsvík. Einkennismerki Blika hefur verið góður varnarleikur alls liðsins með reynsluboltann síunga Gunnleif Gunnleifsson í markinu.
Veikleikar: Miklar breytingar hafa orðið á varnarlínunni en alls þrír leikmenn sem léku stór hlutverk í öftustu línu eru horfnir á braut. Mögulegt er að Elfar Freyr Helgason snúi aftur en annars verður hægara sagt en gert að ná upp sömu dínamík í miðverðinum og hann skapaði með Damir. Blikum hefur gengið illa að klára leiki en vonast til þess að liðsstyrkurinn sóknarlega umturni því.
Lykilmenn: Damir Muminovic og Oliver Sigurjónsson. Damir var í úrvalsliði deildarinnar í fyrra. Hefur sannað sig sem einn allra besti varnarmaður sem spilar hér á landi og myndað frábært miðvarðapar með Elfari Frey. Oliver er akkerið á miðjunni sem tengir saman vörn og sókn. Veitir öftustu línu öflugt skjól og getur líka látið markverði andstæðingana hafa fyrir hlutunum.
Gaman að fylgjast með: Davíð Kristján Ólafsson er að verða öflugri í vinstri bakverðinum. Var settur í þá stöðu í fyrra og er reynslunni ríkari. Breiðablik vill vera með bakverði sem taka virkan þátt í sóknarleiknum og Davíð er svo sannarlega leikmaður sem getur látið að sér kveða með krafti í þeim þætti.
Spurningamerkið: Hversu vel smella nýju sóknarmennirnir saman? Aron Bjarnason og Martin Lund Pedersen eru báðir stórskemmtilegir leikmenn sem eru illviðráðanlegir þegar þeir eru á deginum sínum. Hrvoje Tokic er hreinræktaður markaskorari sem er nú með betri leikmenn í kringum sig. Blikar vilja forðast aðra Glenn martröð.
Völlurinn: Kópavogsvöllur er yfirleitt í toppstandi enda er vallarstjórn í höndum Bö-vélarinnar, Magnúsar Vals Böðvarssonar. Tekur um 1.700 áhorfendur í sæti en ekki eru mjög mörg ár síðan flott stúka var tekin í notkun.
„Spáin kemur mér fullkomlega á óvart"
„Það kemur mér fullkomlega á óvart að Breiðablik sé aðeins spáð 5. sætinu í sumar. Ég hafði satt að segja reiknað með að okkur yrði spáð einu af topp þremur sætunum. Við höfum verið í topp baráttunni undanfarin ár og markmið okkar er að halda okkur í henni. Við teljum okkur hafa styrkt hópinn okkar töluvert fyrir átök sumarsins og ungu strákarnir okkar eru einu árinu reyndari. En auðvitað eru svona spár fyrst og fremst skemmtilegir samkvæmisleikir, það sem skiptir máli er hvað menn gera inn á vellinum."
Af djamminu yfir í fremstu röð
Árni Vilhjálmsson í Jönköping (Var á láni)
Leikmenn Breiðabliks sumarið 2017:

Sigmundur Davíð Gunnlaugsson (M): _ Breyting á ýmsum lögum vegna fjárlaga 2018. _ Ræður _ Alþingi
Herra forseti. Ég á mjög bágt með að skilja að (Forseti hringir.) hv. formaður efnahags- og viðskiptanefndar ætli að leggjast gegn tillögunni sem hann fann upp. [Hlátur í þingsal.]

Vatnsmælir fyrir hverja íbúð?
Heimild: Nóvember 2003 Um þetta...
Heimild: Desember 2014 Orkuveita Reykjavíkur hefur...
Vatnsmælar – Snjallmælar það sem koma skal?
Heimild: Úr hemlum í vatnsmæla ...
Heimild: Nú er unnið að...
Kalda vatnið – Er dropinn dýrari en þú heldur?
Heimild: Október 2007 Það virðast...
Orkubú Vestfjarða – Búið er að skipta um rúmlega 1100 raforkumæla og hátt í 500 varmaorkumæla
Á árinu 2015 hefur Orkubúið skipt um óvenju...

Óþekktur skrifari, sonur þess sem átti handritið
Hlynur Júlíusson verkstjóri afhenti fyrir hönd systur sinnar, Auðar Júlíusdóttur í Stykkishólmi þann 17. október 2001. Ættað frá Jóni Jónssyni í Purkey.

Þessi færsla var birt í Póstlisti og merkt sem kennsluaðferðir, samvinna, skólastofan. Bókamerkja beinan tengil.

[Brot gegn 3. gr. laganna varðar sektum ef ekki liggja við þyngri refsingar samkvæmt öðrum lögum.] 1)
Lög þessi öðlast þegar gildi og gilda til 15. febrúar árið 2000. …

UW.is / Háskólasetur Vestfjarða / Myndasafn / Haf- og strandsvæðastjórnun 2012-2013
Myndasafn / Haf- og strandsvæðastjórnun 2012-2013

Á fundinum var rætt um vinnu gegn stjórnsýsluhindrunum sem torvelda flutninga og viðskipti einstaklinga og fyrirtækja yfir landamæri Norðurlanda, en Norrback leiðir starfshóp Norrænu ráðherranefndarinnar um það efni.

Estradiól duft (E2), einnig stafsett östradiól, er stera, estrógen og aðal kvenkyns kynhormón. Það er nefnt og er mikilvægt í regluverki æxlunarferlanna í æxlum og tíðahvörfum kvenna. Estradiól er nauðsynlegt til að þróa og viðhalda æxlunarvefjum kvenna eins og brjóstum, legi og leggöngum á kynþroska, fullorðinsárum og meðgöngu en það hefur einnig mikilvæg áhrif í mörgum öðrum vefjum, þar með talið bein, fitu, húð, lifur og heilinn.

Hið árlega jólaball Íslendingafélagsins Hugi verður haldið í húsi „Avaldsnes menighet“ Karmel laugardaginn 30 desember kl. 16:00 – 18:00
Hver fjölskylda kemur með eina köku. Kaffi og safi er í boði félagsins. Jólasveinninn kíkir við og verður eflaust með eitthvað gott í pokanum. Endilega látið vita hverjir komast og með hvað mörg börn:) Gott fyrir Sveinka að halda tölu yfir hversu mörg börn verða á staðnum;)

Það eru engir framleiðendur á listanum.

Vilt þú vaka yfir öldruðum? Hefur þú áhuga á hjúkrun aldraðra?
Auglýst er eftir tveimur frábærum hjúkrunarfræðingum sem vilja vaka yfir öldruðum á næturvaktadeild á Landakoti. Störfin fela í sér umsjón með 4-5 deildum frá kl. 23:00-08:00. Á hverri deild er einnig næturvaktarmönnun starfsmanna og sjúkraliða. Æskilegt að viðkomandi geti hafið störf sem fyrst eða eftir samkomulagi. Starfshlutfall er samkomulag.
Á Landakoti eru 4 endurhæfingardeildir með starfsemi alla daga og ein 5 daga endurhæfingardeild, sem falla undir umsjá næturvaktahjúkrunarfræðinga.
» Ákveður, skipuleggur og veitir hjúkrunarmeðferð í samráði við skjólstæðing og er ábyrgð á meðferð
Jóhanna Friðriksdóttir - johannaf@landspitali.is - 543 9868

English version below Ég er að huga að brúðkaupsdegi á næsta ári og janúar kemur alveg eins til greina. Þessar […]
September issue er handan við hornið en hjá VOGUE og reyndar glanstímaritum yfir höfuð, en það er orðin hefð fyrir […]
Munið þið þegar ég bloggaði um Calvin Klein undirfata æðið? #MYCALVINS Moschino tekur þetta á annað level. Ég féll fyrir […]
Byrjum daginn með þessum orðum! hér bíður mín fullt af verkefnum í dag .. – en þau verða skemmtilegri með […]

Þingskjal 1192, 128. löggjafarþing 521. mál: einkahlutafélög (ársreikningar, slit félaga).
Við 2. mgr. 1. gr. laganna bætist nýr málsliður sem orðast svo: Hafi hlutafé í eldra félagi verið hækkað upp í eða yfir mörk 1.–4. málsl. skal ekki fara niður fyrir það lágmark nema hið lága hlutafé í félaginu hafi verið hækkað og lækkað samtímis.
1. tölul. 2. mgr. 7. gr. laganna orðast svo: heiti félagsins og hugsanlegt erlent aukheiti.
Orðin „eða fjárhæðir sem komið hafa fram vegna færslna í endurmatsreikning samkvæmt ákvæðum laga um ársreikninga“ í 1. mgr. 29. gr. laganna falla brott.
Í stað orðanna „skipuð einum eða tveim mönnum“ í 2. málsl. 1. mgr. 39. gr. laganna kemur: skipuð einum manni.
Í stað orðanna „lagt í varasjóð“ í 1. málsl. 2. mgr. 75. gr. laganna kemur: fært á yfirverðsreikning innborgaðs hlutafjár samkvæmt lögum um ársreikninga.
3. tölul. 1. mgr. 82. gr. laganna orðast svo: þegar endurskoðaðir og samþykktir ársreikningar hafa ekki verið sendir ársreikningaskrá fyrir þrjú síðustu reikningsár, sbr. ákvæði laga um ársreikninga um skil á ársreikningum.
Í stað orðanna „Ef hlutafélagaskrá telur að einkahlutafélag hafi hætt störfum“ í 1. mgr. 83. gr. laganna kemur: Ef hlutafélagaskrá telur sig hafa upplýsingar um það, m.a. frá ársreikningaskrá, að einkahlutafélag hafi hætt störfum.
Úthluta skal til hluthafa þeim eignum einkahlutafélags sem eftir kunna að standa.
3. málsl. 117. gr. laganna orðast svo: Gæta skal ákvæða 7. mgr. 1. gr.

Það verður heljarinnar á skemmtistaðnum Paloma um helgina enda ekki annað hægt þegar Iceland Airwaves er í hámarki! Í kvöld verður sannkallað Electro partý en þar koma fram Oculus, KGB Soundsystem, Daveeth og Gunni Ewok.
Annað kvöld er ekkert slor en tónlistarmaðurinn Exos ætlar að gera allt brjálað eins og honum einum er lagið og má búast við rafmagnaðri stemmingu! Kappinn er búinn að vera að kynna nýjustu plötu sína Downgarden að undanförnu, en öllu verður til tjaldað!
Hægt er að nálgast Downgarden hér.

Návígi er nýr hljóðvarpsþáttur á Fótbolta.net en umsjónarmaður er Gunnlaugur Jónsson. Í þáttunum ræðir hann við þekkta aðila úr íslenska fótboltanum og umræðan er tekin á annað plan.
Fyrsti viðmælandi Gulla er Heimir Guðjónsson, þjálfari HB í Færeyjum. Viðtalið er í tveimur hlutum.
Í fyrri hlutanum er rætt um nýtt verkefni í Færeyjum, leikmannaferil Heimis og fyrstu skrefin í þjálfun.
Seinni hluti viðtalsins fer í loftið á morgun.

Velkomin á heimasíðu Dagfinns dýralæknis.
Dýralæknastofa Dagfinns býður upp á persónulega og notalega þjónustu. Við veitum alhliða þjónustu við öll gæludýr. Við erum staðsett miðsvæðis við eina skemmtilegustu götu borgarinnar Skólavörðustíginn, en þar er alltaf líf og fjör. Á lóðinni við stofuna eru bílastæði fyrir viðskiptamenn. Stofan er lítil og heimilisleg og alltaf heitt kaffi á könnunni. Biðtími er stuttur, því mest allt eru tímapantanir. Stofan er vel tækjum búin. Við höfum nýlega breytt opnunartímanum og höfum opið frá kl 8:30 til 17:00 á virkum dögum. Skoða Videó
Við hvetjum ykkur eindregið til að hafa samband við okkur í síma 552-3621 ef þið hafið einhverjar spurningar.
Erum komin með mikið úrval af sjampó frá Virbac og Bio-groom.

Það er víst töff að prjóna!: Lítið lopasjal handa Ernu
Erna góða stjúpa fékk þetta lopasjal. Uppskriftin er lítið lopasjal úr hinni goðsagnakenndu bók "Þríhyrnur og langsjöl". Tvöfaldur plötulopi og loðband sem skiptast á 2 og 2 umferðir. Munstrið er krónuprjón og í raun ótrúlega einfalt miðað við hvað útkoman er falleg. Það eina sem maður þarf að kunna er að slá bandinu upp á prjóninn, prjóna tvær saman, slétt og brugðið... ekki flókið.

CS GO framreiðslumaður listi kort prison break, Counter-Strike GO miðlara eftirlit

STRENGJABRÚÐA OG SKRÍMSLI Í GEIMNUM
Færeyski tónlistarmaðurinn Heidrik var að senda frá sér brakandi ferskt myndband við lagið „Monster.” Á síðasta ári sendi Heidrik frá sér plötuna Funeral og vakti hún mikla athygli og hafa lögin „Boy” og „Change of frame” fengið mikla spilun!
Heidrik er ekki við eina fjölina felldur en ásamt því að vera tónlistarmaður er hann einnig kvikmyndagerðarmaður. Kappinn hefur komið að fjölda kvikmynda, sjónvarpsþátta og tónlistarmyndbanda með afar góðum árangri!

Námsmannaíbúðum á vegum Byggingarfélags námsmanna mun fjölga um 52 í Grafarholti samkvæmt nýju deiliskipulagi.
Afstöðumynd af byggingunum sem munu hýsa 52 námsmannaíbúðir. Mynd: Kanon arkitektar.
Myndin sýnir breytt deiliskipulag við Klausturstíg og Kapellustíg. Mynd: Kanon arkitektar.
Borgarráð hefur samþykkt breytingu á deiliskipulagi sem Kanon arkitektar hafa gert fyrir hönd Byggingarfélags námsmanna. Breytt deiliskipulag við Klausturstíg 1-11 og Kapellustíg 1-13 í Grafarholti gerir ráð fyrir að námsmannaíbúðum á lóðinni fjölgi um 52 en þar eru nú þegar 200 íbúðir.
Gert er ráð fyrir 0,8 bílastæðum á hverja íbúð eða 202 stæðum og hjólastæði fyrir a.m.k. einu reiðhjóli í hjólageymslu eða hjólastæði fyrir hverja íbúð á lóðinni.
Aðstaða til flokkunar sorps skal vera á lóðinni í tilheyrandi sorpskýlum.

var í smátíma að sjá "líkið" á mynd A, gerði myndina mun betri fyrir vikið.
Á samt eftir að kjósa
flottar myndir hjá stráknum
búinn að kjósa.
Báðar mjög flottar og ekki hægt að gera upp á milli þeirra. Ég neita að kjósa
-> Mikil vinna lögð í þetta frá báðum aðilum og gjörsamlega til fyrirmyndar!
báðar á pari hér - erfitt val
Stórgóðar myndir frá báðum þátttakendum.
Vá, þetta var ERFITT val !!! ... sem er æðislegt
Sá ekki "líkið" strax, og finnst það gera myndina gjörsamlega! Mynd B er líka mjög flott, mjög erfitt val en eg er þó búinn að kjósa.
Frekar flottar myndir, var eins og sumir aðrir hér í smá stund að átta mig á líkinu.
Kaus þá sem mér finnst að eigi að vinna.
Til hamingju með sigurinn Óli Ég játa mig sigraðann með bros á vör, enda er myndin þín stórskemmtileg!
Til hamingju með sigurinn Óli
þá er komið að Óla að skora á einhvern....
Til lukku með sigurinn drengur.
Takk fyrir það strákar. Kom mér á óvart, því ég var nokkuð langt frá að ná þessu eins og ég hugsaði það.

Áramótabrennur í Reykjavík verða á sömu stöðum og með sama sniði og undanfarin ár. Byrjað er að safna í kestina.
Gamla árið verður kvatt með hefðbundnum hætti
Brennurnar verða á sömu stöðum og undanfarin ár
Gestir eru beðnir um að virða þá reglu að vera ekki með skotelda við brennurnar þar sem mannfjöldi er. Stjörnuljós og blys eru betri kostur enda barnvænt og hættuminna.
Áramótabrennurnar verða á eftirtöldum stöðum:
Við Ægisíðu, stór brenna.
Skerjafjörður gegnt Skildinganesi 48 - 52, lítil brenna (tendrað kl. 21.00, eftir blysför sem hefst kl. 20.30).
Við Suðurhlíðar, neðan við Fossvogskirkjugarð, lítil brenna.
Við Suðurfell, lítil brenna.
Gufunes við gömlu öskuhaugana, stór brenna.
Kléberg á Kjalarnesi, lítil brenna.
Úlfarsfell á athafnasvæði Fisfélagsins ofan við Lambhagaveg, lítil brenna (tendrað kl. 15.00)
Stærð brennanna ræðst af mati Eldvarnareftirlitsins á aðstæðum á hverjum stað.
Byrjað er að safna í brennurnar og er best að fá hreint timbur á brennurnar. Stærstur hluti þess sem fer á brennurnar eru vörubretti en einnig er fenginn afgangur af jólatréssölunni. Plast, gúmmí og unnið timbur á ekki erindi í köstinn.
Hætt verður að taka á móti efni á brennurnar þegar þær eru orðnar hæfilega stórar eða í síðasta lagi kl. 12.00 á gamlársdag.

Fræðstu meira um staðsetningar í Weymouth.

03/03/2008 Duglegir krakkar moka snjó fyrir fólk í bænum.

Viðburðir for maí 2018
Skoða viðburði
Viðburðir í
Leita að viðburði

Blandaðir effectar í pakka eða í lausu.

Fréttabréf LESTU.is

Ágætu foreldrarÞetta eru fyrstu drög að leikjaniðurröðun fyrir mótið um næstu helgi hjá stelpunum í 8.fl. Það kostar 1000 kr að taka þátt og tekið er við greiðslum á staðnum en einnig er hægt að leggja inná mig 0546 26 6210 kt 0309653029 vinsamlegast setjið nafn á stúlkunni í skýringar. Það eru 3 li…

Unga stúlkan gjörbreytir degi blinda mannsins _ Hun.is
Það er ekki nýtt af nálinni, þetta myndband, en aldrei er góð vísa of oft kveðin. Ung og hugrökk stúlka kennir gangandi vegfarendum dýrmæta lexíu um lífið og gildi lífsins og auðgar um leið líf blinda mannsins – breytir sýn hans sjálfs á daginn.
Munum hvers orð eru megnug, kæru lesendur og að bros getur dimmu í dagsljós breytt:
Kennari geymir bréf nemenda og afhendir þeim eftir 20 ár
Þessi mynd segir meira en MILLJÓN orð – Svo fallegt!

Gerð: FM-5T 5W TV Sendandi
Gerð: FM-15T 15w TV sendandi

Lítur ofsalega vel út! Ég er að reyna að sjá af myndunum hversu stórt bökunarformið er, frekar lítið er það ekki?
Bökunarformið sem ég notaði var 22 cm en ég held að uppskriftin þoli alveg 24 cm form 🙂
þetta heitir „yorkshire pudding“ á englandi!

Keilir er leiðandi aðili í innleiðingu nýrra kennsluhátta og tekur þátt í fjölda erlendra verkefna um þróun á vendinámi (flipped learning) við kennslu.

Það er svo spurning hvort að barnið vilji alla þessa athygli frá hvolpinum

Annað: Breskt yrki.

Er eitthvert barnaefni sem fer í taugarnar á ykkur? Ég vil byrja á að þakka Siggu Beinteins og Maríu Björk fyrir að gefa út Söngvaborg 1-3 á DVD.Theories of gravitation _ www.theoriesofgravitation.info. Newton's law; History; General relativity; Post-Newtonian formalism; Linearized gravity; ADM formalism.

Staðfesting á breytingu á aðalskipulagi Skeiða- og Gnúpverjahrepps vegna Reykholts í Þjórsárdal _ Fréttir _ Skipulagsstofnun
Skipulagsstofnun staðfesti, 3. desember 2018, breytingu á Aðalskipulagi Skeiða- og Gnúpverjahrepps 2004-2016 sem samþykkt var í sveitarstjórn 3. október 2018.
Í breytingunni felst að opnu svæði til sérstakra nota í Þjórsárdal er breytt í 13 ha verslunar- og þjónustusvæði við Reykholt (V12) og 2 ha verslunar- og þjónustusvæði við vegamót Þjórsárdalsvegar og aðkomuvegar að Reykholti (V13). Gatnamótin eru færð aðeins austar. Einnig er gert ráð fyrir nýju brunnsvæði og grannsvæði vatnsverndar í Þjórsárdal.

Æfingar frá Foldaskóla (íþróttahús, gengið inn fyrir neðan skólann) kl. 17:30 – 19:00 mánudaga og miðvikudaga.
Á sumrin eru æfingar á fimmtudögum kl. 17:30 frá Grafarvogslaug en á veturnar kl. 18:30 í Frjálsíþróttahöllinni í Laugardal.
Lengri hlaup um helgar. Nánari upplýsingar á facebooksíðu hópsins: Skokkhópur Fjölnis

Samstarf við Nýsköpunarmiðstöð Íslands - Valorka

Bæjarráð samþykkir að fela fjármálastjóra að skoða málið og vinna það áfram í samráði við önnur aðildarsveitarfélög SSA.
Farið yfir stöðuna í verkefninu. Ekki hefur verið lokið við að tengja ljósleiðarann sem leggja átti á síðasta ári milli Lagarfoss og Brúaráss. Verkefni þessa árs, sem einnig er unnið í samvinnu við Rarik, og er lögn strengs frá Fellabæ upp í Rauðalæk er að fara af stað á næstu dögum.
Fyrir liggur að nú þarf að fara að sækja um styrk til Fjarskiptasjóðs vegna verkefna á árinu 2018 og er byrjað að huga að því.
Starfsmönnum falið að vinna málið áfram og lista upp næstu möguleika á lagnaleiðum.
Óðinn Gunnar Óðinsson atvinnu-menningar- og íþróttafulltrúi og Rúnar Sigurðsson skipulags- og byggingarfulltrúi sátu fundinn undir þessum lið og fóru yfir reglur sem gilda um verndarsvæði í byggð.
Unnin hafa verið drög að könnun um möguleg verndarsvæði í byggð í þéttbýlinu á Fljótsdalshéraði,ásamt húsaskrá, með áherslu á elsta svæðið á Egilsstöðum.
Farið yfir næstu skref, ef ákveðið verður að vinna málið áfram.
Bæjarráð samþykkir að fela bæjarstjóra að boða til opins fundar, þar sem farið verður yfir og kynntar hugmyndir um verndarsvæði í byggð á Egilsstöðum með hliðsjón af þeim gögnum sem búið er að vinna.
Í framhaldi af fundinum verður málið unnið af umhverfis- og framkvæmdanefnd.
Stefán Bogi Sveinsson greindi frá leit sinni að keppendum fh. Fljótsdalshéraðs. Bæjarráð fór yfir sviðið og Stefáni Boga síðan falið að vinna málið áfram.

Hinn 4. september 2013 bauðst Seðlabanki Íslands til að kaupa evrur í skiptum fyrir íslenskar krónur til fjárfestingar til langs tíma í íslensku atvinnulífi eða gegn greiðslu í ríkisverðbréfum í flokknum RIKS 33 0321. Jafnframt kallaði Seðlabanki Íslands eftir tilboðum frá aðilum sem vildu selja íslenskar krónur gegn greiðslu í reiðufé í erlendum gjaldeyri. Útboðin tvö um kaup á evrum fóru fram á milli kl. 9:45 og 10:45 í dag. Krónukaupaútboðið fór fram á milli kl. 13:00 og 14:00. Útboðin voru liður í losun hafta á fjármagnsviðskiptum, samanber áætlun Seðlabankans um losun gjaldeyrishafta frá 25. mars 2011. Þetta má einnig sjá í skilmálum Seðlabanka Íslands um gjaldeyrisviðskipti samkvæmt fjárfestingarleið að losun gjaldeyrishafta með síðari breytingum frá 18. nóvember 2011.
Alls bárust 81 tilboð að fjárhæð 24,9 milljónir evra og var tilboðum að fjárhæð 21,4 milljónir evra tekið. Útboðsverðið var ákveðið með þeim hætti að öll samþykkt tilboð voru tekin á sama verði (e. single price), sem var ákvarðað 210 kr. fyrir hverja evru.
Sem greiðslu fyrir gjaldeyrinn í ríkisverðbréfaleiðinni fá fjárfestar afhent verðtryggð ríkisverðbréf RIKS 33 0321. Samtals voru seld bréf í flokknum fyrir 0,7 ma.kr. að nafnvirði. Sem greiðslu fyrir gjaldeyrinn í fjárfestingarleiðinni fá fjárfestar íslenskar krónur til fjárfestingar til langs tíma í íslensku atvinnulífi. Samtals voru keyptar evrur að andvirði 4,5 ma.kr. í útboðunum tveimur.
Næstu gjaldeyrisútboð verða haldin 3. desember, 4. febrúar og 18. mars 2014.

Claudia Fugazza vinnur við háskólann í Budapest þar sem hún rannsakar hunda og eðli þeirra. Hér er heimasíðan hennar: http://www.doasido.it/
Helgin býður upp á blandað fyrirlestur og praktískar æfingar með hundana ykkar.
Aðeins eru 7 hundapláss og 20 áhorfenda pláss!

Ungbarnaverndin er opin alla virka daga frá 08:00 - 16:00. Símaþjónusta og tímapantanir eru alla virka daga frá 08:00 - 16:00 í síma 422-0500.
Markmið ungbarnaverndar er að fylgjast með vexti og þroska barnsins frá fæðingu til skólaaldurs. Foreldrum er veitt fræðsla og ráðgjöf um ýmis mál sem varða vöxt og þroska barna.
Áhersla er lögð á stuðning við fjölskylduna og að börnum séu búin sem best uppvaxtarskilyrði á hverjum tíma. Foreldrum nýfæddra barna er boðið upp á heimsóknir hjúkrunarfræðinga heim oftast fyrstu þrjú skiptin eftir fæðingu. Síðan sjá hjúkrunarfræðingar á heilsugæslunni og barnalæknar um reglubundið eftirlit og ónæmisaðgerðir. Ef vandamál s.s. vannæring skjóta upp kollinum eru börnin skoðuð oftar.
Minnum á 2 1/2 árs og 4 ára skoðanir barna, hægt er að panta tíma í síma 422-0500.
Skoðanir sem fara fram í Ung- og smábarnavernd.
Fleira í þessu flokki: « September 2011 Ágúst 2011 »

Fjallað er örlítið um Hugmyndasvampinn í síðasta tölublaði Séð og Heyrt. Blaðið kom út í gær og auðvitað var fjárfest í eintaki og skoðað hvernig þetta kom allt út :) - sá reyndar eina stafsetningarvillu þarna hjá blaðamanni en það er allt í lagi... mistök eru mannleg :)
Nú er það bara að fara einn bloggrúnt og skoða öll þessu skemmtilegu blogg sem fjallað er um..

greengeometry1 «Síðast skoðað myndir «Anime wallpapers

Sorpa Álfsnesi hefur starfsleyfi til að taka á móti og urða allt að 120 þúsund tonn af úrgangi á ári, reka hreinsistöð fyrir hauggas auk birgðageymslu fyrir metan, gera tilraunir með endurnýtingu flokkaðs úrgangs og geyma úrgang sem bíður endurnýtingar eða nýttur verður á urðunarstaðnum.
Nánari upplýsingar um kröfur og eftirlit er að finna í starfsleyfinu sem gildir til 21. ágúst 2030.
Undanþága frá starfsleyfi, gildir til 1. júní 2019
Greinargerð um rekstur urðunarstaðarins á Álfsnesi árið 2017
Áætlun um aðgerðir til að daga úr lykarmengun

Starfsleyfi þetta gildir fyrir fiskmjölsverksmiðju HB Granda h.f., Örfirisey, Reykjavík, kennitala 541185-0389.

Stjörnumerktar vörur í færslunni voru fengnar að gjöf Eins og flestir vita þá elska ég allt sem tengist húðumhirðu og reyni að hugsa alltaf vel um húðina. Verandi byrjuð að vinna sem flugfreyja þá hef...

Með námi á þessari braut fá nemendur undirstöðuþekkingu í náttúrufræðum (efnafræði, eðlisfræði, jarðfræði og líffræði) og þjálfun í að beita stærðfræði í náttúruvísindum. Brautin er um leið heppilegur undirbúningur fyrir margvíslegt háskólanám svo sem verkfræði, raunvísindi og hagfræði. Lögð er sérstök áhersla á umhverfismál við kennslu á brautinni. Fjallað er sérstaklega um samskipti manns og náttúru í fyrirlestrum og verkefnavinnu.
Þú ert hér: Forsíða / Nám í boði / Námsframboð / Eldri námsbrautir / Náttúrufræðibraut

Að stafla og byggja - litir
Höfuðljós, 10 stk.

Það sem áður var skilgreint sem úrgangur eða rusl er í dag hráefni eða auðlind fyrir aðra framleiðslu. Úrgangur og rusl er ekkert annað en auðlind á villigötum. Næstum allt er hægt að endurnota eða endurvinna. Lykillinn er að flokka úrgang rétt til að það sé mögulegt. Röng flokkun getur gert það að verkum að ómögulegt sé að endurvinna úrgang ...
Yfir 30 milljón tonn af plastrusli féll til í Bandaríkjunum einu saman á árinu 2009 og þar af var aðeins 7% safnað og endurunnið í nýjar vörur. Plastrusl heimsins er urðað eða fýkur um og lendir á ströndum og vötnum og að lokum í hafinu þar sem það orskakar gríðarleg spjöll á lífríkinu.
Í hinum „mikla ruslahaugi Kyrrahafsins“ (Great Pacific ...
Endurvinnsla sorps er ein mikilvægasa leiðin til að minnka ágang á gæði jarðar og ætti að vera sjálfsagður þáttur í hverju fyrirtæki og á hverju heimili. Um 1/7 hluti alls úrgangs fellur frá heimilum en 6/7 frá fyrirtækjum heimsins. Með endurvinnslu eykst meðvitund um hvað við sóum miklu og verðmæt efni komast aftur í umferð og hættuleg efni ...
Gámþjónustan hf. býður nú upp á nýja þjónustu „Garðatunnuna“ sem ætti að hjálpa fólki að losa sig við garðaúrgang af lóðum sínum en slíkur úrgangur verður ekki sóttur í hverfin á stór-Reykjavíkursvæðinu í sumar vegna sparnaðarráðstafana.
Garðatunnan er 240 lítra tunna á hjólum sem setja má allan garðaúrgang í og losuð er reglulega. Hún er ætluð garðeigendum sem vilja þægilega ...
Blátunna er sorptunna, svipuð þeirri sem nú þegar eru við hvert heimili undir almennt sorp. Blátunna er þó með bláu loki til aðgreiningar frá hinni. Blátunna er ætluð undir pappírsúrgang eins og dagblöð, hvítan prentpappír, sléttan pappa eins og fernur og morgunkornskassa og einnig minni bylgjupappakassa.
Blátunnan er val íbúa þ.e.a.s. það er val hvers heimilis að ...
Náttúran.is hefur tekið að sér að að vera óháður vettvangur þeirra aðila sem bjóða þjónustu á sviði endurvinnslu.
Tll þess að gera það gagnsærra og auðveldara fyrir almenning að bera saman endurvinnsluþjónustuna sem í boði er á Íslandi hefur Náttúran.is tengt allar vörur á vefverslun sinni Náttúrumarkaðinum við þá endurvinnsluþjónustu sem í boði er, bæði fyrir innihald og ...
Íslenska gámafélagið ehf. býður upp á þjónustu sem felst í því að leggja til tunnu Grænu tunnuna sem sótt á 4 vikna fresti.
Verð á 240 lítra tunnu er 950 kr á mánuði, ef sendur er gíró þá er hann sendur á þriggja mánaða fresti 2850 + seðilgjald.
Íslenska gámafélagið ehf. og Stykkishólmsbær hafa gert með sér samkomulag um flokkun sorps og moltugerð í sveitarfélaginu.
Stykkishólsbær hefur unnið ötullega að umhverfismálum í sveitarfélaginu og hefur metnaðarfulla umhverfisstefnu að leiðarljósi. Sjá frétt hér á vefnum frá í gær.
Fyrst allra sveitarfélaga á Íslandi mun Stykkishólmsbær taka skrefið til fulls í flokkun sorps og hefja slokkun á sorpi og moltugera ...
Má spara þér sporin?
Gámaþjónutan hf. býður nú upp á nýja þjónustu við einstaklinga sem miðar að því að gera lífið þægilegra.
Þú færð hjá okkur 240 L tunnu, setur í hana öll dagblöð og tímarit (beint í tunnuna) og bylgjupappa s.s. hreina pizzukassa, setur málma (niðursuðudósir, lok af sultukrukkum, ekki bílvélar!) í plastpoka, fernur í plastpoka og plastbrúsa ...

Hvað er líkt með lærum kvenna

Kynning í Háskóla Íslands
Fyrir fyrsta árs nema í Umhverfis- og byggingarverkfræði.
Kynning fyrir fyrsta árs nemendur í Umhverfis- og byggingarverkfræði í HÍ er fastur liður. Kynnt er starfsemi VFÍ, lögverndun starfsheitsins og siðareglur félagsins. Einnig er vel vöngum yfir siðferðilegri ábyrgð verkfræðinga og siðferðilegum álitaefnum sem geta komið upp í störfum verkfræðinga.

- prentun, ljósritun, teikningaprentun
Vefsíða www.prenta.is
Fernán González skrifaði fyrir 1 mánuði um Prenta ehf, Borgartúni 24

Fönix - Kínverskur veitingastaður - Já.is
Vefsíða www.fonixveitingahus.is
Valur Fannar Þórsson skrifaði fyrir 1 ári og 9 mánuðum um Fönix - Kínverskur veitingastaður, Bíldshöfða 12

Gjafabréfið hjá Icelandair gildir sem greiðsla fyrir flug í beinu áætlunarflugi til allra áfangastaða Icelandair. Ekki er hægt að nota þetta gjafabréf sem greiðslu upp í pakkaferð hjá VITA. Gjafabréfið er einunigs til sölu á orlofsvefnum. Á gjafabréfinu er númer sem nota þarf þegar flug er bókað og keypt. Hver félagsmaður getur keypt að hámarki átta samtals af bréfum á ári. Gjafabréfin gilda í tvö ár frá útgáfudegi og verða að notast innan þess tíma (bæði við brottför og heimferð). Ekki er hægt að skila gjafabréfi.
Gjafabréf sem kostar 28.000 en raunvirði þess er 35.000 kr.
Flugfélag Íslands
Gjafabréf Flugfélags Íslands gilda sem greiðsla upp í öll flug félagsins og er einunigs til sölu á orlofsvefnum. Gjafabréfin notast eingöngu til að bóka flug á heimasíðu www.flugfelag.is
Gildistími flugávísana er skráður á greiðslukvittun. Gjafabréfin fást ekki endurgreidd.
Gjafabréfið kostar 8.000 en raunvirði þess er 10.000 kr.

Seiko SNK809 og Nato ólar til sölu - Senda tilboð - Bland.is - Nýjar og notaðar vörur, kauptu og seldu á Bland
Ég er með ónotað Seiko SNK809 og þrjár NATO ólar til sölu. Ég pantaði þetta af amazon og borgaði cirka 17 þúsund fyrir þetta komið heim. Ég mátaði úrið einu sinni og fannst það of lítið. 11k eða tilboð.
Hafið samband í skilaboðum eða sendið sms á 8447172

Bæjarhátíðin Sumar á Selfossi sett í dag - Suðurland FM
Bæjarhátíðin Sumar á Selfossi sett í dag
Sumar á Selfossi hátíðin er sett í dag. Bæjarbúar hafa fengið dagskrá sína í hús og hefjast handa við að skreyta í dag.
Guðjón Bjarni forsprakkari Knattspyrnufélagsins Árborgar kíkti í heimsókn til Hennýjar Árna í dag.

Japanska anime fyrir fullorðna
Horfa á japanska anime fyrir fullorðna án skráningar. Playful Annáll rúlla inn í lítið herbergi þar sem ung stúlka dreymir um að reyna í fyrsta skipti í lífi sínu sem bragðsmaður. Ofan á myndbandinu unnu meistarar með Ósló upp á frumlegan orku og sérstaka ljóðræna möguleika til að búa til kynferðisleg teikningar á grundvelli þess sem lóðið var búið til. Þú verður að hafa fullorðinsaldur til að skoða.
Horfa á fullorðinn anime á netinu á farsímanum þínum

Sjá yfirlit yfir júní 2018

Fræði ehf - Já.is

sumar og sól - héðan og þaðan: Yndisgróður - Tré í borgarumhverfi
Í þessari skýrslu er fjallað um umhverfi borgartrjáa, val á tegundum auk ýmislegs sem kemur að ræktun þeirra.
Varatengill á skýrsluna.

Comus er enn týndur - Senda tilboð - Bland.is - Nýjar og notaðar vörur, kauptu og seldu á Bland
Týndist úr Háagerði, 108 Reykjavík en gæti verið hvar sem er núna.
Comus minn hefur verið týndur frá 2.júlí 2014. Hann er grár og hvítur, hálfsíðhærður, örmerktur og geldur. Hann var með silfurlitaða ól og blátt merki með nafni, heimilisfangi og símanúmerinu mínu en líklegast búinn að týna henni. Hann er mjög vingjarnlegur og heilsar vanalega upp á alla þá sem á vegi hans verða en gæti verið orðinn mjög smeikur eftir útiveruna. Ef þið vilduð vera svo væn að hafa augun opin fyrir litla stráknum mínum, ef það sést til hans endilega reynið að ná honum og hringið í mig í 865-0995 eða 893-4862 og ég kem um leið!
Hans er sárt saknað af tvífætlingum og kisum hér á bæ.

Bóknámsbrautir skólans eru þrjár, félags- og hugvísindabraut , náttúrufræðibraut og viðskipta- og hagfræðibraut . Að auki er boðið upp á viðbótarnám til stúdentsprófs sem ætlað er þeim nemendum sem lokið hafa verk- eða starfsnámi.
Nám til stúdentsprófs á bóknámsbrautum er 200 framhaldsskólaeiningar. Nemendur sem fengið hafa einkunnina B eða betri í kjarnagreinum (ensku, íslensku og stærðfræði) og dönsku við lok grunnskóla geta lokið náminu á þremur árum en þeir sem hafa fengið C eða C+ þurfa að bæta við sig sérstökum undirbúningsáföngum. Almenn inntökuskilyrði á brautirnar má finna hér .
Þú ert hér: Forsíða / Nám í boði / Námsframboð / Bóknám til stúdentsprófs

Forsíða » Vörulisti » Héraðssaga. » Norðurland.
Hjörtur Pálsson Að skynja landið # 26291 1.900 kr.
Sveinn Skorri Höskuldsson Benedikt á Auðnum # 11501 2.900 kr.
Björn Bjarnason á Brandsstöðum Brandsstaða annáll # 40692 6.900 kr.
Jónas Rafnar Bæjalýsingar og teikningar úr Eyjafirði fram # 38212 4.900 kr.
Margeir Jónsson Bæjarnöfn á Norðurlandi. Þingeyjarsýslur. # 40745 2.900 kr.
Ýmsir höfundar Djúpar rætur. Hugverk þingeyskra kvenna # 40789 2.900 kr.
Hámundur halti Félagslífið í Siglufirði # 30561 4.900 kr.
Ýmsir höfundar Fólk og fróðleikur # 9384 3.900 kr.
Margeir Jónsson Frá miðöldum í Skagafirði # 18446 3.600 kr.
Pétur Sæmundsson Frá upphafi verzlunarstaðar á Blönduósi # 30378 1.900 kr.
Friðaðar kirkjur í Húnavatnsprófastsdæmi # 34185 3.900 kr.

Vörunúmer: 0318SHESLI Flokkar: Fatnaður og aukahlutir, Fatnaður, Buxur

Iceland-Tour, Árstígi 9, 710 Seyðisfjörður.
Fjallamenn Austurlands, Bjarkargrund 1, 700 Egilsstaðir, s: 699-3673
Vatnajökull Travel, Bugðaleiru 3, 780 Höfn í Hornafirði, s: 478-1799
Ferðaþjónustan Fjalladýrð, Möðrudal, 701 Egilsstaðir, s: 471-1858
Veiðifélag Selfljóts, Veiðileyfi í síma: 471-2330
Sjóstangveiði hjá Kirkjubæ, Stöðvarfirði, s: 475-8819

Myndin í speglinum.
um leikurum. Þetta er á-
Verksmiðjan hefir nýlega tekið upp nýja gerð, sem ekki notar
vatn, og er vélin, sem hér getur um, af þeirri tegund.
^u.ndbolir fyrir börn og unglinga.
Best að versla í Fatabúðinni
IÞessar vörur verðá til sýnis í byrjun næstu viku.

Everton staðfesti í dag að félagið hefði ráðið til sín Grétar Rafn Steinsson sem yfirnjósnara félagsins í Evrópu.
Grétar Rafn var búinn að vinna í tæp fjögur ár sem yfirmaður knattspyrnumála hjá Fleetwood.
Mun hann verða yfirnjósnari félagsins í Evrópu og vinna náið með Marcel Brands, yfirmanni knattspyrnumála hjá Everton.
Þeir þekkjast frá tíma Grétars hjá AZ Alkmaar í Hollandi en Grétar lék einnig með Bolton, Young Boys og Kayserispor á ferlinum.
Grétar lærði á sínum tíma í fótboltastjórnunarskóla Johans Cruyff í Hollandi og lék 43 leiki fyrir Íslands hönd.

Ólafur Þór lætur af formennsku en áfram í stjórn
Ég er farin í hundana

Úrslit í „Stigamóti Þróttar 2017“
10. umferðin í hraðskákmóti Þróttar var tefld á þriðjudag og urðu úrslitin sem hér segir: Davíð varð efstur með 6 vinninga en tefldar voru 7 umferðir.
Jafnir í öðru til þriðja sæti, með 5 vinninga, voru þeir Kjartan og Óli Viðar og í fjórða til sjötta sæti, með 3 vinninga, voru þeir Gunnar, Helgi og Jón H.
Þegar 10 umferðir hafa verið tefldar og aðeins þrjár eru eftir er Júlíus efstur með 47,5 stig, Óli Viðar annar með 41 stig og Kjartan í þriðja sæti með 32 stig.

Þú ert hér:Forsíða/Bækur/Bara ef …

á milli lands og Eyja
Í bæjarráði í dag var tekið fyrir erindi frá Innanríkisráðuneytinu þar sem fram kemur að Innanríkisráðherra hafi ákveðið að koma á laggirnar upplýsingavettvangi helstu aðila sem koma að sjó-samgöngum við Vestmannaeyjar.
Tilgangurinn er að stuðla að samráði og betra upplýsingaflæði milli þeirra sem hafa hagsmuni af greiðum samgöngum ef það má verða til þess að framkvæmdin verði skilvirkari og betri. Gert er ráð fyrir að þátttakendur verði kallaðir saman eftir þörfum og að lágmarki tvisvar á ári.
Óskað var eftir að Vestmannaeyjabær tilnefni fulltrúa sinn í hópinn.
Í bókun bæjarráðs segir að ráðið fagni því að ákveðið sé að stofna upplýsingavettvang um samgöngur á sjó milli lands og Eyja en ákvörðunin kemur í kjölfar fundar sem bæjarráð átti með Innanríkisráðherra í ágúst s.l. Bæjarráð vísar málinu til umræðu og afgreiðslu á næsta fundi bæjarstjórnar í lok september n.k.

Suðurnesjamagasín - horfðu hér!
— skátastarf, Fiskur&franskar, landamæravarsla, hvatningarverðlaun og ísbað við frostmark
Suðurnesjamagasín er á dagskrá Hringbrautar í kvöld, fimmtudagskvöld, kl. 20:00 og aftur kl. 22:00. Viðfangsefni okkar í þessari viku eru mörg.
Við fórum á Sjóarann síkáta í Grindavík og ræddum við veitingamanninn Jóhann Issa Hallgrímsson. Hann var að kaupa tvo veitingavagna og ætlar að bjóða upp á fisk og franskar í Grindavík og Reykjanesbæ.
Íslandsmet í ísbaði var sett í Grindavík. Tveir svellkaldir sátu rúma hálfa klukkustund í vatni við frostmark. Við vorum þar. Við skoðum einnig ný sjálfvirk landamærahlið, kynnum okkur hvatningarverðlaun Reykjanesbæjar og ræðum við Eydísi Eyjólfsdóttur sem hefur verið skáti alla ævi en skátafélagið Heiðabúar í Keflavík er 80 ára í ár.

Sveimur færir okkur svefn: Sjáið myndbandið!
„Ég áttaði mig á að ég var sjálf að taka þátt í þessari brenglun”
Himnasending og Hunang á vínyl í fyrsta skiptið!
„Samdi textann og laglínuna á meðan ég var í Los Angeles”
Brostinn strengur komin í gull og kemur út á vínyl
„Mæli með að fólk hlusti allavega tvisvar til að fatta hversu gott þetta er”
Edda og Helmuth senda frá sér lagið „Ung Og Frjáls” – Fyrsta lagið á íslensku
„Draumkenndur og þokukenndur óður til hljóðfæris sem hefur fylgt mér lengi”
SAGAN Á BAKVIÐ LAGIÐ
ALLT AÐ GERAST
By 23ehf on júlí 2, 2015 Óflokkað
KSF (Killer Sounding Frequencies) er ein heitasta danstónlistar hljómsveit okkar íslendinga þó víðar væri leitað. Friðrik Thorlacius og Sigurjón Friðriksson eru mennirnir á bakvið KSF en þeir hafa verið ansi lengi í bransanum og vita því algjörlega hvað þeir eru að gera! Albumm.is náði tali af köppunum og sögðu þeir okkur frá áhrifavöldum sínum, hvernig þetta byrjaði alltsaman og hvað er framundan svo fátt sé nefnt.
Hvað er KSF búið að starfa lengi og hvernig kom það til að þið fóruð að vinna saman?
Við byrjuðum að vinna saman árið 2012 og fórum fljótt í að remixa. Þar fór boltinn strax að rúlla og höfum við remixað heilmikið af artistum eins og Sísý Ey (Aint Got Nobody), Gorillaz (Feel Good Inc), Nikka Costa (Like A Feather), James Blake (Retrograde) en það var og er ennþá eitt af okkar vinsælustu remixum hingað til. Svo höfum við verið að vinna mikið með Andreu (Alvia Islandia) og hefur það samstarf verið mjög vel tekið með KSF soundið og þar sem að hún er klárlega flottasti kvennrappari íslands þessa dagana! Alvia er einmitt að klára tónlistarmynband við Sugar Complex sem að er úr smiðju KSF.
Hver er tónlistarbakgrunnur ykkar og hvernig fenguð þið áhuga á að búa til tónlist?
Friðrik hefur meiri reynslu þar sem að hann var í rappinu í gamla daga og var að gera takta sem að þróaðist svo út í áhugann á meiri taktagerð og svo yfir í house tónlistina sem að dró okkur saman.
Spilaði mikið fyrir Techno.is frá árunum 2006-2011 með þríeykinu Plugg’d sem að gerði góð skil á þessu tímabili og öðlaðist mikla taktík og reynslu. Sigurjón byrjaði snemma að hafa áhuga á house tónlistinni og hefur tileinkað sér hana með miklum eldmóð og er mikill spekúlant um hvað hljómar skemmtilega og hvað ekki. Sigurjón var að fikta við að spila á böllum á yngri árum og tók það föstum tökum frá 2012 og hefur fengið digga aðstoð frá Arnari og Frímann í Hugarástand.
Hvernig munduð þið lýsa tónlistinni ykkar og spilið þið bara eigið efni þegar þið spilið?
Við höfum fundið okkar KSF sound, þennann prakkara sem að maður finnur þegar maður bítur í neðri vörina og grettir sig. Það er það sem að okkur langar að fólk finni í hvert einasta skipti.
Við viljum líka að fólk finni fyrir gleðinni sem að fylgir okkur í studio-inu því að það er ekkert skemmtilegra en að vera með góðum hóp að semja eitthvað nýtt sem að hreyfir ekki bara við okkur heldur öllum á einn eða sama háttinn, það er tengingin sem að fólk getur auðveldlega tengt KSF soundinu og líkað vel við fyrstu hlustun. Við gætum haldið tónleika í all nokkra tíma með einungis lögum eftir okkur en þegar við tökum að okkur Dj gigg þá reynum við að blanda okkar með eða byrja á tónlist eftir aðra og klára svo bara með okkar tónlist sem að hefur verið tekin mjög vel í.
Þegar þið gerið tónlist notið þið eitthvað analog eða er þetta mest gert í t.d. Ableton Live eða sambærilegum forritum?
Við notum meira og minna bara forritið Ableton Live, einfalt, þægilegt og notendavænt sem hægt er að fleygja fram allskonar hugmyndum hratt og örugglega.
Við tökum upp raddir, breytum og effectum og sömplum mikið líka sem að heldur þessu lifandi, enda koma bestu hugmyndirnar útfrá því að fikta sem mest! Síðan fáum við til okkar hljóðfæraleikara í einstök verkefni.
Okkur hefur langað að fara út í langann tíma og í kjölfar velgengni KSF sjáum við fram á að við höfum eitthvað upp á að bjóða í hinum stóra heimi og ætlum á sækja drauminn heim, svo einfalt er það. Danmörk ætlar að verða fyrir valinu í þetta skipti, þá erum við allavega komnir út, auðveldara, ódýrara og skemmtilegra verður að ferðast milli borga og heimsálfa.
Við erum að spila í Gautaborg 4. júlí á Club Mythos sem er 1000 manna klúbbur og erum á mainstage þar sem að það eru tvö svið. Einnig komum við fram annað árið í röð á Secret Island Nation festival í svíðþjóð sem er haldið á eyju sem að minnir á paradís úr bíómynd það er svo fallegt þarna. En fólk var svo ánægt með okkur í fyrra að við vorum bókaðir strax aftur. Þannig að næstu verkefni hjá okkur verða að spila mikið í Danmörku og láta svo tónana fljúga með okkur á milli staða.
Hver er sagan á bakvið nafnið KSF?
Þegar KSF var stofnað vorum við þrír í bandinu og það vantaði nafn þegar boltinn fór að rúlla.
Hugmyndin var að nota fyrsta staf nafns hvers og eins hljómsveitar meðlims til að vera með einhverja tengingu sem að er mjög erfitt að ná, en Karó, Sigurjón & Friðrik mynda semsagt KSF.
Friðrik kom síðan með aðra tengingu sem að er í raun nafnið á bandinu í dag (Killer Sounding Frequencies) sem okkur fannst henta KSF mjög vel í okkar flokki tónlistarlega séð. Í dag erum við hinsvegar bara tveir og er Karó að plötusnúðast á Íslandi.
Hvert stefnið þið, er það heimsyfirráð eða dauði?
Eins og með eurovision þá er alltaf draumurinn um að vinna en þetta tekur allt sinn tíma, vinnu og þrautseigju. Við erum flottur hópur sem að vill hafa gaman af þessu og ekki væri verra að geta hreinlega unnið við þetta á næstu misserum.
Ef það væri gerð bíómynd um ykkur hver mundi leika ykkur og um hvað væri myndin?
Friðrik yrði leikinn af Goldie Hawn & Sigurjón af Susan Sarandon og þetta væri epísk partýblaðra með fullt af gleði og óvæntum uppákomum ef að þú veist hvað ég meina!
Getið þið nefnt mér topp fimm áhrifavalda ykkar í gegnum tíðina og hvernig áhrif fenguð þið út frá því?
The Prodigy – Liam Howlett er einn af allra flottustu pródúserum heims og þarf vart að kynna fyrir aðdáendum hljómsveitarinnar en það er númer eitt, tvö og þrjú greddan í soundinu og orkan sem að fékk mig til að hlusta meira og mótaði mig klárlega sem tónlistarmann. Einn daginn mun ég gera lag með þessum mikla meistara!
Primal Scream – Hippa tónlist af bestu gerð, eitthvað sem að ég ólst upp við og mamma hlustaði mikið á! Það er eitthvað við þá sem að ég fýla enda finnst mér ég vera gömul sál sem að elskar allt og alla.
Beck – Hann er mikill snillingur og skemmtilegur, ég var ekki beint mikið að hlusta á plötur með beck en hafði mjög gaman af Midnight Vultures, þar sýndi hann fjölbreytileika og mikla dirfsku.
Útvarpsþátturinn Skýjum Ofar – Þarna er ég að uppgötva svo mikið á stuttum tíma og áhuginn svakalegur á tónlist. Þarna heyrði ég t.d. hvað væri hægt að gera flott remix af gömlum lögum og það sem að opnaði eyrun mín mest var þegar ég heyrði Ready or not remixið með dj sem að kallar sig Zinc. Finnst ennþá gaman að heyra það í dag og þetta fékk mig til að skoða dýpra inn í tónlist en Það hljómaði mikið á stöðinni ásamt hardcore oldschool dóti frá Acen og Ajax. Góðir tímar og allt saman tekið upp á kassettu og spilað í smíðatímanum í Hólabrekkuskóla eftir hvert eitt og einasta þriðjudagskvöld!
Muse – Hélt fyrst að þetta væri íslenskt band þegar ég heyrði “New Born” í útvarpinu og varð ástfanginn, fór og garfaði á netinu og þá bara bamm, þeir eiga svo mikið af flottu dóti sem að ég sturlaðist yfir og féll í nett dá yfir headphones og bara hlustaði á allt! Matthew Bellamy er “one of my icons” þvílíkur tónlistarmaður!
Sigurjón Friðriksson – Mikill vinur og maður sem að hefur kennt mér heilmikið og á skilið svo ofboðslega mikið, við höfum þekkst í dágóðann tíma en urðum bestu vinir á hárréttum tíma. Þetta köllum við bræður.
Michael Jackson – Dansarinn í mér fór í gang á þessum tíma þegar Jackson gaf út BAD plötuna. Gat varla setið kyrr ef ég heyrði í Jackson og finnst fátt skemmtilegra en að skella mér á dansgólfið en bara ef það er góð tónlist í gangi.
The Prodigy – Með fyrstu plötum sem ég eignast og mótaði þetta það sem eftir kom. Ellefu ára gamall fór ég alltaf í músík og myndir Hafnarfirði og hékk þar alla daga að hlusta á raftónlist aðallega því starfsmaðurinn á þeim tíma í búðinni var mikilll danstónlistarunnanndi og kannski á ég honum að þakka að ég sé með það eyra sem ég hef á tónlist í dag.
Chemical Brothers og Valli bróðir – Brothers gonna work it out. Lag sem að er í miklu uppáhaldi hjá mér og bróðir mínum og er það honum að þakka að ég kynntist megninu af raftónlistinni. Hlustuðum mikið á Chemical saman bræðurnir og mótaðist ég í því samferða honum.
Hugarástandsbræður – Þeim Arnari og Frímanni á ég mikið að þakka. Þeir kynntu mig fyrir allskonar tónlist og listamönnum sem voru spilaðir á klúbbum löngu fyrir aldamótin og bý ég að því í dag að eiga fullt af tónlist frá þeim tíma og blanda saman við nýrra efni. Þeir kenndu mér í raun að spila með því að leiðbeina mér þegar ég spurði hvernig þetta allt saman virkaði. Arnar sat yfir mér þegar ég var að byrja að mixa og leiðbeindi mér vel. Ég sjálfur hef mikið gaman að sýna nýjum plötusnúðum handtökin líkt og mér var kennt og því stuðla að menn mixi með eyrunum en ekki stóla á að tölvur eða tæki geri það fyrir sig.
Friðrik – Þessi maður hefur einna helst áhrif á það sem ég er að gera í dag. Kenndi mér að búa til tónlist og á eftir að hafa mikil áhrif á það sem ég er að fara að gera í framtíðinni.
Hvað er framundan hjá KSF?
Að halda áfram að dreifa gleðinni, vera með í gleðinni og vera glaðir.
Láttu vini þína vita:
Click to share on Twitter(Opnast í nýjum glugga)
Hjólabrettanámskeið fyrir FULLORÐNA: Fyrir byrjendur!
Fyrirspurnin er móttekin og verður svarað fljótt og örugglega!
Send to Email Address Nafnið þitt Your Email Address Hætta við

Uppskriftir – Síða 3 – Ytri Bægisá 2
700 gr hveiti 300 gr rúgmjöl 3 tsk. salt 5 tsk. þurrger 600 ml volgt vatn Hnoða deigið með hrærivél, láta deigið hefast og hnoða síðan aftur. Skipta deiginu í tvo hluta og rúlla ca. 80cm langan streng úr hvorum deigshluta. Breiða rakan (ekki blautan !) klút yfir og láta stengina hefast aftur. Ofninn [...]
500g hveiti 100g duft af pakkastöppu 2tsk. salt 3tsk. þurrger 500 ml volgt vatn Hnoða allt saman með hrærivél. Láta deidið hefast á hlýjum stað. Hnoða deigið í annað sinn. Pensla ofnskúffu með olíu og strá smávegis af hveiti yfir. Fletja degið út á skúffunni og svo verður hugmyndaflugið að taka yfir !!! [...]
500g heilhveiti 150g haframjöl 100g sólblómafræ 50g hörfræ 450g soðnar kartöflur,kaldar, stappaðar 2 tsk. salt 1 tsk. kúmenfræ 3 tsk. þurrger 300 ml volgt vatn 1 dl olía Hnoða allt saman með hrærivél,láta deigið hefast á hlýjum stað. Hnoða siðan deigið í annað sinn. Pensla stórt “jólakökumót” með óliu og strá haframjöli í. Deiginu [...]
350 g hveiti 100 g haframjöl, gróft 250 g soðnar kartöflur, kaldar og stappaðar 3 tsk. þurrger 1 tsk. salt 200 ml volgt vatn Hnoða deigið og láta hefast á hlýjum stað.Hnoða deigið siðan aftur, móta aflangan brauðhleif og leggja hann á bökunarplötu.Pensla brauðið með vatni eða mjólk og strá haframjöli yfir.Bakast við 200°C [...]

Lög um breyting á lögum nr. 75/1981, um tekjuskatt og eignarskatt, með síðari breytingum. _ Þingtíðindi _ Alþingi
Aðrar útgáfur af skjalinu: PDF Word Perfect.
Þingskjal 313, 121. löggjafarþing 146. mál: tekjuskattur og eignarskattur (rekstrartap, afskriftareglur, hlutabréf o.fl.).
Lög um breyting á lögum nr. 75/1981, um tekjuskatt og eignarskatt, með síðari breytingum.
Eftirfarandi breytingar verða á 2. mgr. 8. gr. laganna, sbr. 1. gr. laga nr. 97/1996:
Orðin „svo og gengishækkun hlutdeildarskírteina“ í 1. málsl. falla brott.
2. málsl. orðast svo: Til tekna í þessu sambandi telst enn fremur gengishækkun hlutdeildarskírteina, svo og hvers kyns gengishagnaður og afföll af keyptum verðbréfum, víxlum og sérhverjum öðrum kröfum og hvers kyns aðrar tekjur af peningalegum eignum.
Fé sem varið er til aukningar á fjárfestingu í innlendum atvinnurekstri á árunum 1997–1999 samkvæmt lögum nr. 9/1984.
Frádráttur skv. 1. mgr. skal miðast við aukningu á fjárfestingu í innlendum atvinnurekstri á hverju ári. Til þess að fá fullan frádrátt samkvæmt þessum tölulið skal árlega fjárfest fyrir 129.900 kr. hjá einstaklingi og 259.800 kr. hjá hjónum.
Frádráttur hjá þeim sem fjárfest hafa fyrir þær fjárhæðir er greinir í 2. mgr. skal vera sem hér greinir:
Vegna fjárfestingar á árinu 1999 skal hann vera 20% af fjárhæðum skv. 2. mgr.
Hafi maður fjárfest fyrir lægri fjárhæð en greinir í 2. mgr. skal frádráttur skv. 3. mgr. taka hlutfallslegum breytingum.
Fjárhæð, sem heimilt hefur verið að flytja á milli ára vegna fjárfestinga í atvinnurekstri fyrir gildistöku laga þessara, telst vera aukning á fjárfestingu í atvinnurekstri skv. 1. og 2. mgr. og skulu um frádráttinn gilda ákvæði 3. og 4. mgr. Ónýtt frádráttarheimild tekur breytingu í samræmi við breytingar á verðbreytingarstuðli skv. 26. gr.
Frádráttur vegna hlutabréfakaupa miðast við kaup á hlutabréfum í innlendum hlutafélögum, sbr. 1. tölul. 1. mgr. 2. gr., og er háður því skilyrði að maður eigi viðkomandi hlutabréf í a.m.k. þrjú ár. Selji hann bréfin innan þess tíma færist nýttur frádráttur til tekna á söluári viðkomandi hlutabréfa. Skal hann framreiknaður samkvæmt ákvæðum 26. gr. frá því ári þegar hann var dreginn frá tekjum til söluárs. Ekki skal þó beita ákvæðum 2. og 3. málsl. um tekjufærslu frádráttar ef maður kaupir önnur hlutabréf í innlendu félagi staðfestu af ríkisskattstjóra í stað hinna seldu innan 30 daga frá söludegi þeirra og kaupverð keyptra hlutabréfa nemur a.m.k. sömu fjárhæð og hinna seldu. Sé kaupverðið lægra skulu ákvæði 2. og 3. málsl. eiga við um mismuninn.
Reglur þessa ákvæðis skulu gilda með sama hætti um samvinnuhlutabréf. Enn fremur skulu þær þrátt fyrir lög nr. 9/1984 gilda um stofnfjárbréf í sparisjóðum, enda sé útboð slíkra stofnfjárbréfa opið fyrir alla einstaklinga sem eiga lögheimili á starfssvæði viðkomandi sparisjóðs og það staðfest af ríkisskattstjóra og skal eigi heimilt að selja stofnfjárbréf í þrjú ár frá kaupum. Ef stofnfjárbréf er selt fyrir þann tíma skal nýttur frádráttur færður til tekna samkvæmt ákvæðum 2. og 3. málsl. 6. mgr.
Frádráttur samkvæmt þessum tölulið heimilast frá tekjum skv. A- og B-lið 7. gr.
Fjármálaráðherra getur með reglugerð sett nánari ákvæði um framkvæmd frádráttar samkvæmt þessu ákvæði.
Í stað orðsins „fimm“ í 1. málsl. 7. tölul. 31. gr. laganna kemur: átta.
Í stað hlutfallstalnanna „6“ og „8“ í 2. tölul. kemur: 5 og 10.
Í stað hlutfallstalnanna „9“ og „12“ í 3. tölul. kemur: 5 og 15.
5. tölul. orðast svo: Fyrning mannvirkja, þar með talin ræktun á bújörðum og byggingar, skal vera árlegur hundraðshluti af fyrningargrunni einstakra eigna sem hér segir:
Hvers konar öðrum mannvirkjum og húsum, notuðum til atvinnurekstrar, sem ekki eru talin annars staðar í þessari grein.
Af eftirtöldum mannvirkjum skal árleg fyrning vera að lágmarki 6% en að hámarki 8%:
Af eftirtöldum mannvirkjum skal árleg fyrning vera að lágmarki 7,5% en að hámarki 10%:
Ekki skiptir máli í sambandi við ákvörðun fyrningarhlutfalls úr hvaða byggingarefni mannvirki er gert.
Á eftir orðinu „Sameining“ í fyrirsögn á undan 56. gr. laganna kemur: og skipting.
Á eftir 56. gr. laganna kemur ný grein, 56. gr. A, sem orðast svo:
Sé hlutafélagi skipt og því slitið þannig að fleiri en eitt hlutafélag taki við öllum eignum og skuldum þess og hluthafarnir í félaginu sem skipt er fái eingöngu hlutabréf í félögunum sem við taka sem gagngjald fyrir hlutafé sitt í hinu skipta félagi skulu skiptin sem slík ekki hafa í för með sér skattskyldar tekjur fyrir þann sem hlutabréfin lét af hendi. Eignarhlutir hluthafa í sérhverju viðtökufélaganna skulu vera innbyrðis í sömu hlutföllum og eignarhlutirnir voru í því félagi sem slitið er með skiptingunni. Eignir og skuldir skulu yfirfærast á bókfærðu verði. Við slíka skiptingu flytjast allar skattaréttarlegar skyldur og réttindi frá því félagi sem slitið var og til þeirra félaga sem við taka í sama hlutfalli og bókfært verð eigna að frádregnum skuldum sem flytjast til þeirra.
Við 63. gr. laganna bætist ný málsgrein er orðast svo:
Einstaklingar í staðfestri samvist skulu telja fram og skattlagðir eins og hjón.
Á eftir „8. tölul. 3. gr.“ í 1. málsl. 1. mgr. 3. tölul. kemur: sbr. þó 4. tölul. þessarar greinar.
Við bætist nýr töluliður, er verður 4. tölul., sem orðast svo: Tekjuskattur manna sem hafa takmarkaða skattskyldu hér á landi skv. 3. gr. af arði, leigutekjum og söluhagnaði skal ákvarðaður skv. 3. mgr. 67. gr. og skal það vera endanleg álagning á þessar tekjur, sbr. 4. mgr. 67. gr.
Á eftir orðinu „samvinnufélögum“ í 2. málsl. 1. mgr. 5. tölul. 74. gr. laganna kemur: stofnfjárbréf í sparisjóðum.
Eftirfarandi breytingar verða á 91. gr. laganna:
Við 1. mgr. bætist nýr málsliður er orðast svo: Ríkisskattstjóri getur heimilað lögaðilum og einstaklingum sem hafa með höndum atvinnurekstur eða sjálfstæða starfsemi að skila skýrslu í tölvutæku formi.
Við greinina bætist ný málsgrein, er verður 4. mgr., sem orðast svo:
Skil á skýrslu í tölvutæku formi að fenginni heimild ríkisskattstjóra jafngildir undirritun skýrslunnar skv. 2. og 3. mgr.
Í stað orðanna „eftir reglum 99. og 100. gr.“ í síðari málslið 3. mgr. 101. gr. laganna kemur: til yfirskattanefndar, sbr. lög nr. 30/1992.
Við 109. gr. laganna bætist ný málsgrein er orðast svo:
Innheimtuaðilum samkvæmt þessari grein skal heimill aðgangur að fasteigna-, skipa- og ökutækjaskrá í því skyni að sannreyna eignastöðu einstakra gjaldenda.
Eftirfarandi breytingar verða á 114. gr. laganna:
Við 1. mgr. bætist nýr málsliður er orðast svo: Reglur þessarar málsgreinar um ábyrgð hjóna skulu gilda með sama hætti um samskattað sambúðarfólk og einstaklinga í staðfestri samvist.
Við 4. mgr. bætist nýr málsliður er orðast svo: Hafi félagi verið skipt skv. 56. gr. A án þess að skattar hafi verið greiddir bera þau félög sem við taka ábyrgð á skattgreiðslum.
Heimilt er ríkisskattstjóra að breyta tímaákvörðunum og frestum sem um ræðir í 93., 98. og 99. gr. ef brýna nauðsyn ber til.
Á eftir orðinu „samvinnufélög“ í 1. málsl. 124. gr. laganna kemur: og stofnfjárbréf í sparisjóðum, sbr. lög nr. 113/1996, um viðskiptabanka og sparisjóði.
Lög þessi öðlast þegar gildi og koma til framkvæmda eins og hér greinir:
Ákvæði 4. og 5. gr. koma til framkvæmda við álagningu tekjuskatts og eignarskatts á árinu 1997 vegna rekstrar ársins 1996 og eigna í lok þess árs.
Ákvæði 10. gr. kemur til framkvæmda við staðgreiðslu tekjuskatts á árinu 1997 og álagningu tekjuskatts á árinu 1998 vegna tekna ársins 1997.
Ákvæði 1. og 11. gr. koma til framkvæmda við álagningu tekjuskatts á árinu 1998 vegna tekna á árinu 1997.
Ákvæði 2. gr. kemur fyrst til framkvæmda á árinu 1998 við útreikning verðbreytingarstuðuls fyrir tekjuárið 1997.
Þrátt fyrir ákvæði 1. mgr. öðlast ákvæði 3. og 14. gr. ekki gildi fyrr en 1. janúar 1997.
Eftirfarandi breytingar verða á ákvæðum til bráðabirgða í lögunum:
1. mgr. ákvæðis til bráðabirgða I, sbr. lög nr. 145/1995, orðast svo:
Á tekjuskattsstofn manna vegna tekna á árunum 1996 og 1997 skal á árunum 1997 og 1998 leggja sérstakan tekjuskatt eins og nánar greinir í ákvæði þessu.
Við ákvæði til bráðabirgða IV, sbr. lög nr. 145/1995, bætist ný málsgrein, er verður 2. mgr., svohljóðandi:
Fyrirframgreiðsla upp í væntanlega álagningu sérstaks tekjuskatts ársins 1998 skal fara fram með fimm jöfnum mánaðarlegum greiðslum mánuðina ágúst til desember 1997. Fyrirframgreiðslan skal vera 5% af tekjuskattsstofni samkvæmt skattframtali ársins 1997 vegna tekna á árinu 1996 umfram 2.805.840 kr. hjá einstaklingi og umfram 5.611.680 hjá hjónum.
Við lögin bætast tvö ný ákvæði til bráðabirgða er orðast svo ásamt fyrirsögn:
Auk verðbreytingarstuðuls skv. 26. gr. laganna skal ríkisskattstjóri birta sérstakan verðbreytingarstuðul sem miðast við breytingu sem verður á vísitölu neysluverðs sem gildir fyrir janúarmánuð 1996 og janúarmánuð 1997. Skattaðila skal í skattframtali ársins 1997 heimilt í stað verðbreytingarstuðuls skv. 26. gr. laganna að miða verðbreytingar við þennan sérstaka stuðul. Sama stuðli skal beitt á allar eignir og skuldir.
Fyrir annað reikningsár, sbr. 60. gr. laganna, sem lýkur á árinu 1996 skal með sama hætti heimilt að nota sérstakan verðbreytingarstuðul sem ákveðinn skal með sama hætti og í 1. mgr. greinir.
Þrátt fyrir ákvæði 7. tölul. 31. gr. er heimilt að draga eftirstöðvar rekstrartapa sem mynduðust í rekstri á rekstrarárunum 1988 og síðar og yfirfæranleg eru samkvæmt lögum frá skattskyldum tekjum við ákvörðun tekjuskattsstofns vegna rekstraráranna 1997–2000.
Samþykkt á Alþingi 11. desember 1996.
Þú ert hér: Forsíða > Þingfundir og mál > Þingtíðindi
Leit að þingmálum
Leiðbeiningar og yfirlit
Lög samþykkt á Alþingi
Skýrslur, álit og beiðnir
Fundar­gerðir og upp­tökur
Dagskrá þingfundar
Breytingar á stjórnarskrá frá 1944
Umsókn um aðild að ESB
Netföng og símanúmer
Varamenn sem sitja á Alþingi
Varamenn sem hafa tekið sæti
Flokkur fólksins
Reykjavík norður
Reykjavík suður
Ráðherrar og ráðuneyti frá 1904
Ráðherrar frá 1904
Kosningarréttur og konur á Alþingi
RSS-áskrift að málum í umsagnarferli
Allsherjar- og menntamálanefnd
Efnahags- og viðskiptanefnd
Stjórnskipunar- og eftirlitsnefnd
Umhverfis- og samgöngunefnd
Sögulegt yfirlit
Leit að skipan í nefndum
NATO-þingið
Vestnorræna ráðið
Sameiginleg þingmanna­nefnd Íslands og Evrópu­sambandsins
Hvernig á að tengja í lög?
Hvernig getur þú haft áhrif?
Áskrift að efni á vef Alþingis
Fræðslu- og kynningarefni
Stofnanir, stjórnir, nefndir og ráð
Umboðs­maður Alþingis
Útgefið efni
Handbækur Alþingis
Skýrsla um traust til Alþingis
Heimsóknir í Alþingishúsið
Heimsóknir hópa
Leita á vefnum
Þetta vefsvæði byggir á Eplica

Þingmaður Sjálfstæðisflokksins: Hvar er Dagur nú? – Björn: Framkoman jafngildir afsögn – Eyjan
Þingmaður Sjálfstæðisflokksins: Hvar er Dagur nú? – Björn: Framkoman jafngildir afsögn
Óli Björn Kárason þingmaður Sjálfstæðisflokksins segir það vera með ólíkindum að engar viðvaranir hafi verið gefnar þó 750 lítrar af óhreinsuðu skólpi hafi runnið út í fjöruna við Faxaskjól og gagnrýnir hann meirihlutann í Reykjavíkurborg og sérstaklega borgarstjóra fyrir að tjá sig ekki um málið.
Líkt og greint var frá í fréttum í vikunni olli bilun á neyðarlúgu skólphreinsistöðvarinnar því að gríðarlegt magn af skólpi lak út í fjöruna. Kjartan Magnússon borgarfulltrúi Sjálfstæðisflokksins sagði að málið hefði verið rætt á stjórnarfundi Orkuveitu Reykjavíkur þar sem sagt var að gert yrði við stöðina fyrir lok júní.
Það var þó ekki fyrr en síðdegis í gær sem gert var við stöðina til bráðabirgða og í dag kom tilkynning frá Heilbrigðiseftirliti Reykjavíkur þar kom fram að magn saurgerla í fjörunni væri undir viðmiðunarmörkum.
Fyrir einhverjar stórfurðulegar raðtilviljanir ratar borgarstjórinn alltaf inn á fréttasíður fjölmiðla og í mynd sjónvarpsstöðva þegar eitthvað skemmtilegt er að gerast.
Þegar dælustöð bilar og milljónir lítra af úrgangi dreifast um Fossvog forðar borgarstjóri sér út um bakdyrnar.
Þegar framkvæmdir við Miklubraut valda því að gatan er hálflokuð eru embættismenn settir í að útskýra málið.
Þegar loka á Geirsgötu og umferðin úr og í Vesturbæ er send um hálflokaða Miklubraut er borgarstjóri eins og aðrir huldumenn, hvergi sjáanlegur.
Þegar upp kemur að gúmmíkurl á fótboltavöllum getur verið skaðlegt íþróttafólki er borgarstjóri í fríi.
Þegar Reykvíkingar kvarta hástöfum yfir lélegum götum, holunum sem geta stórskemmt bíla eru embættismenn sendir til að bera í bætiflákann, borgarstjóri er ekki til viðtals.
Fleira má nefna, af nógu er að taka.
Út af fyrir sig er það sniðugt „PR stunt“ að vera bara í góðu málunum, setja embættismenn í þau vondu. Það gerði Jón Gnarr og Dagur B. Eggertsson fylgir sömu stefnu. Á meðan gróa njólar á umferðagötu, saur og dömubindi nema land í Nauthólsvík.
Fjölmiðlar fá engin svör hjá borgarstjóra enda finnst hann ekki þegar mál af þessum toga koma upp.
„Slysið eitt hefði átt að leiða til spurninga um afsögn“
Björn Bjarnason fyrrverandi ráðherra segir á Fésbók það vera furðulegt að talað sé um bilun en ekki mengunarslys sem kalli á rannsókn, segir hann að viðbrögð borgarstjóra jafngildi afsögn:
Mengunarslys af þessu tagi eru jafnan tekin föstum tökum af þeim sem stjórna borgum og bæjum. Hér átti borgarfyrirtæki hlut að máli og farið var leynt með slysið dögum saman. Borgarstjórinn hefur ekki enn komið fram og skýrt málið eða svarað spurningum fréttamanna, því síður talað beint til borgarbúa. Slysið eitt hefði átt að leiða til spurninga um afsögn. Framkoman eftir slysið jafngildir í raun afsögn.
Trump við Pútín: „Það er heiður að vera með þér“ »

Talað er um nýja aðferð við fjármögnun heilsugæslunnar ì Reykjavík. Þessi nýja aðferð byggir á að heilsugæslustöðvarnar klóri augun hver úr annarri. Það eru engir viðbótarpeningar í spilinu. Heilsugæslustöðvarnar eru í lokuðu fjárlaganúmeri. Þetta eru einungis spilapeningar. Mattador. Eins dauði verður annars brauð.
„Fullsnemmt að fullyrða“
Tilkynna um óviðeigandi tengingu við frétt
Stjórnmál og samfélag _ Slóð _ Facebook _ Athugasemdir (0)
Opinbera kerfið notað til að takmarka þjónustuna
Stjórnmálamennirnir vilja ríghalda í einokunarrétt ríkisins til að reka legudeild og takmarka þannig möguleika til að veita heilbrigðisþjónustu, sem krefst innlagnar. Ástæðan er sú, að með þessum breytingum getur ríkið ekki skammtað heilbrigðisþjónustuna úr hnefa eftir geðþótta. Löggjafinn tók í raun ákvörðun um afnám þessa fyrirkomulags fyrir 10 árum.
Ríkið vill hafa sérleyfi á sjúkrahjálp eins og steinrunnið flugfélag eða rútubílafyrirtæki. Samfylkingin stendur fyrir þessum uppblæstri á þingi enda er hún eftir síðustu kosningar orðin að saltstólpa eins og kona Lots, sem saknaði gamla tímans.
Fólk á besta aldri bíður nánast í kör eftir einföldum og tiltölulega ódýrum aðgerðum í eitt ár. Átta mánaða biðlistinn er falsaður með fjögurra mánaða bið eftir að komast inn á hann. Með því að veita takmarkaða þjónustu og langt undir eftirspurn er heilbrigðisráðherrann að ryðja einkaframtakinu braut. Hann mun ekkert ráða við þróunina með þessu áframhaldi.
Fulltrúi Læknafélags Íslands í nefnd um endurskoðun laga um heilbrigðisþjónustu 2006-2007 barðist fyrir því að pólitískum hömlum yrði létt af rétti heilbrigðisstarfsmanna til að veita þjónustu skv. menntun sinni á almennum markaði. Ef LÍ hefði ekki beitt sér í málinu hefði þessi breyting aldrei orðið. Enda voru rökin gegn því engin.Stjórnarskrárbundin ákvæði um rétt til atvinnu og jafnræðis ruddu þessari skoðun braut.
„Skammsýni“ að semja við Klíníkina
Ungt fólk og heilbrigt bíður eftur gerviliðum í 9 mánuði. Nú á að minnka hlutdeild hinna bíðandi um ca. 20%. Á meðam bíður þetta fólk, sem í raun er verkfært, óvinnufært og nánast í kör. Hvar er metnaðurinn? Hvert stefnum við?
Ráðherrann og stjórn spítalans unir sér við það eitt, að eiga nóg hráefni á lager eins og sjúklingarnir séu súrál.
Stefna að því að stytta biðlista
Þegar VIRK kom til sögunnar til að létta af lífeyrissjóðunum væntanlegum örorkuvanda og skjóta nýjum stoðum undir virkt vinnuafl, töldu margir að vænta mætti færri öryrkja og fleiri vinnufærra einstaklinga. Hugsanlega hefur þessum væntingum verið mætt að einhverju leyti. Það, sem við eigum hins vegar erfitt með að horfast í augu við, er að fjöldi fólks hefur verið að flækjast í Völundarhúsi VIRK í mörg ár, án þess að eiga nokkra von um að komast út úr því.
Nú er þessi stífla að bresta og því þarf að taka heiðarlega afstöðu til þeirra, sem eru í raun öryrkjar og samfélagið þarf að aðstoða til frambúðar.
VIRK hefur hjálpað mörgum, einkum yngra fólki, en aðrir hafa verið þar í biðsal. Þeiira bíður ekkert annað en varanleg örorka. Þessir einstaklingar eru nú að koma fram á línuritum, sem boða Harmageddon í augum sumra en raunveruleikann ótruflaðan í augum annarra.
Þetta mun auðvitað ná jafnvægi en niðurstaðan verður, að VIRK mun ekki lyfta Grettistaki til fækkunar öryrkjum, heldur lengja vist þeirra í forgarði örorkumatsins og sía þá betur frá, sem eiga sér von í ólgusjó atvinnulífsins.
Það þarf að gæta þess, að þegar fyrrgreindu jafnvægi er náð verði VIRK ekki skjól sérfræðinga á hinum ýmsu sviðum heilbrigðis- og félagsvísndanna, heldur raunveruleg stoð þeirra, sem minna mega sín.
„Þróunin getur ekki haldið svona áfram“
Háskólasjúkrahúsið er stíflað. Þetta er kallað "fráflæðisvandi". Áður var talað um að gamla fólkið, hjúkrunarsjúklingarnir, tækju upp bráðarúmin.
Gamla fólkið tekur ekki upp nein rúm. Það hefur engan áhuga á að liggja á sjúkrahúsunum og allra síst á göngunum. Helst vill það halda heilsu og vera heima hjá sér. Að öðrum kosti vill það halda reisn sinni í viðeigandi hjúkrun og endurhæfingu, ef á henni er kostur.
Þjóðfélagið hefur ekki sinnt þörfum þessa hóps samborgaranna. Úrlausnirnar hafa verið látnar sitja á hakanum og fjármagninu beint annað. Hjúkrunarþjónustan býr við afstæðan fjárskort. Ekki niðurskurð heldur beinan fjárskort. Gamla fólkið er fórnarlömb þessa fjárskorts.
Ekki hægt að misskilja Dag
Hvað eftir annað hafa kennarar kyngt "umbótaáætlunum" í tengslum við kjarasamninga og samþykkt þá með óbragð í munni. Eldri kennarar hafa í raun samið sig út af markaðnum eða með öðrum orðum samið yfir sig óhóflegt vinnuálag. Þar fyrir utan hefur skólastefnan verið vinnu- og barnfjandsamleg með hinum illræmda "skóla fyrir alla" sem gerir skólaumhverfið óbærilegt bæði fyrir kennara og börn.
Dagur sagði: "nýr samn­ing­ur verði liður í heild­stæðri um­bóta­áætl­un sem mótuð verði í sam­starfi við kenn­ara og annað fag­fólk skóla­sam­fé­lags­ins, auk þess að bæta kjör­in."
Þetta verður ekki misskilið hverju sem Dagur vill halda fram í dag. Það á að halda áfran á sömu braut.
Vill vinna umbótaáætlun í samvinnu við kennara
Veran á biðlista eftir gerviliðsaðgerð var sögð um 37 vikur í byrjun þessa árs eða um 9 mánuðir. Hér er ekki öllu til haga haldið því sjúklingurinn getur þurft og þarf yfirleitt að bíða eftir að komast á biðlistann. Hann er með öðrum orðum á biðlista eftir að komast á biðlista. Bæklunarlæknar, sem starfa á Landspítala, taka eðlilega sjálfir ákvörðun um hvaða sjúklingar eiga erindi í aðgerð. Er biðin eftir þeirri ákvörðun nú um 4 mánuðir. Því virðist mega bæta þeim mánuðum við biðlistayfirlitið hjá landlækni.
Stjórnmál og samfélag _ Breytt s.d. kl. 13:07 _ Slóð _ Facebook _ Athugasemdir (1)
Ég tel rétt að aðskilja ákvarðanir um laun þingmanna og annarra, sem kjararáð fjallar um og fela ákvarðanir um laun þingmanna sérstakri nefnd eða kjararáði. Nefnd þessi yrði skipuð skv. tilnefningum helstu launþegasamtaka landsins svo sem ASÍ, BSRB, BHM og etv. fleiri. Neytendasamtökin gætu átt aðild að slíkri nefnd. Með þessu fyrirkomulagi mætti líta svo á, að kjósendur bæru ábyrgð á launaákvörðunum hvað þingmenn varðar.
Þingmenn höfðu oft laun fyrir önnur störf fyrir 1971
Þetta er ekki með öllu sambærilegt því á árum áður héldu menn störfum sínum þrátt fyrir að sitja á þingi og nutu launa fyrir það. Á 7. áratugnum urðu þær raddir áberandi sem töluðu fyrir hækkuðu þingfararkaupi þannig að þingmennskan yrði fullt starf og þingmenn yrðu ekki öðrum háðir. Eysteinn Jónsson, Framsókn, var t.d. eftirminnilegur talsmaður þessarar skoðunar.
Það er því ekki sanngjarnt að bera saman þinfararkaup og kennaralaun þá og nú. Þingmenn hafa sennilega alltaf haft tækifæri til að afla hærri tekna en kennarar.
« Fyrri síða _ Næsta síða »
Nýjustu færslur
Það verður að finna lausn á gjaldmiðilsvandanum
Stjórnmál og samfélag
Eldri færslur
Nýjustu myndir
Gestir í dag: 1
IP-tölur í dag: 1
Uppfært á 3 mín. fresti.
Ath. Vinsamlegast kveikið á Javascript til að hefja innskráningu.
Þú ert innskráð(ur) sem ??? _ Stjórnborð _ Aftengjast
Hafðu samband

„Alnetið þarf knúz miklu oftar. Annars breytist það í vígvöll.“ GHH.
Hoppa yfir í efni
Ritstjórn Knúz / desember 10, 2013
Höfundur: Kristín Jónsdóttir
Þeir sem hér verða notaðir sem dæmi eru alls ekki í mínum huga „vonda fólkið“. Þið sem kannist við að vísað sé til ykkar ummæla eða gerða, ég bið ykkur bara um að taka því með opnum huga.
Þegar ég leyfði mér að vera blind
Frétt um viðbrögð Freyju eftir ummæli Vigdísar Finnbogadóttur í DV frá 7. desember.
Fyrst játning: Þegar Freyja Haraldsdóttir byrjaði að skrifa um aðstæður fatlaðra og brotalamir í kerfinu sem þeir eru háðir var ég fyrst mjög spennt, las af áfergju þessar framandi frásagnir og deildi samviskulega á Facebook. En á þriðja eða fjórða pistli gerðist eitthvað. Ég varð leið á Freyju. Leið á þessum málaflokki. Það flögraði að mér að hún væri pínulítið þreytandi og jafnvel einum of tilætlunarsöm.
Ég ætla að vera algerlega hreinskilin, jafnvel myndin af henni fór að virka á mig sem einhvers konar „ofbeldi“, áreiti gagnvart mér og mínu fullkomna lífi í mínum fullkomna líkama. Og þar hafið þið það.
Ég skammaðist mín fyrir þessi viðbrögð og ég fór leynt með þau. Kannski sleppti ég orði um þetta einhvers staðar, í símtali, á einhverjum þræði á Facebook, ég man það ekki. En þegar ég spái í þetta svona eftir á að hyggja næ ég ekki upp í að ég hafi getað verið svona óforskömmuð og svona óforbetranlega hrokafull í forréttindastöðu minni. Ég er aftur farin að hlusta á Freyju og ég ber takmarkalausa virðingu fyrir henni og baráttu hennar. Og ég reyni að verja hana í hvert skipti sem ég heyri (eða sé á skjánum) einhvern ýja að því, eða fullyrða blákalt, að hún sé þreytandi, frek og tilætlunarsöm.
Ég veit að það eru ekki allir sammála mér en mér er sama …
Sjálf hef ég í smá tíma staðið í baráttu fyrir ýmsu sem mér finnst mega betur fara í samfélaginu. Skrifað nokkur greinarkorn en aðallega yfirlesið og metið tugi annarra greina um efnið, ásamt félögum mínum í ritstjórn þessa vefrits, knúz.is. Þetta er stundum bölvað vesen og hefur tekið frá mér töluverðan tíma en mér finnst þetta gaman og ég er enn sannfærð um að ég sé að berjast fyrir breytingum sem myndu hafa jákvæð áhrif á samfélagið allt, hvort sem um er að ræða fullorðna eða börn, kvenkyns, karlkyns, hinsegin eða allskyns. Baráttumálin eru margvísleg, femínisminn lætur sig varða málefni ýmissa annarra en bara „venjulegra“ kvenna og innan femínismans eiga sér endalaust stað skoðanaskipti og umræður um blæbrigði og áherslur í hinum ýmsu málaflokkum.
Auðvitað eru ekki allir sammála því að nokkur þörf sé á að halda femínisma svona á lofti. Auðvitað finnst ýmsum þessi sífellda klifun þreytandi. Ég hef fundið fyrir því að fólk sem þekkir mig ekki vel, virðist telja að ég geti ekki hugsað um neitt annað.
Og svo eru líka þeir sem líta svo á að það að benda á ójafnrétti og mismunun sé væl um tilbúin fórnarlömb, að þar sem jafnrétti sé náð, séu allar kröfur um bætt hlutskipti kvenna ekkert annað en illar áætlanir um að ná fram forréttindum.
En þetta dugir ekki til að draga endanlega úr mér allan móð.
Svo eru til þeir sem finnst baráttan virðingarverð, sem sjá jafnvel hetjur í þeim sem standa hvað mest í kastljósinu, þeim sem fjölmiðlar hafa stillt upp sem nokkurs konar líkömnun femínismans (ég er sem betur fer algerlega laus við að vera ein af þeim), en sem getur nú stundum gersamlega ofboðið róttæknin í þessum hetjum. Í haust gerðist einmitt það að slatti af frekar áberandi fólki í þjóðlífinu raðaði sér í þennan flokk. Rithöfundar, menntamenn, þekktir pistlahöfundar sem eiga það stóran menningarkapítal að þeir fá jafnan mikla dreifingu og hlustun, fundu sig knúna til að lýsa því yfir að nú hefði verið farið yfir mörkin. Já, femínisminn, í holdgervi tveggja skjaldmeyja, fór yfir einhver velsæmismörk sem hugsandi fólk veit að verða að vera til.
Helga Þórey Jónsdóttir og Hildur Lilliendahl fengu þannig ýmis fúkyrði yfir sig fyrir að hafa birt áskorun á Háskóla Íslands um að svara fyrir ráðningu Jóns Baldvins Hannibalssonar. Helga Þórey og Hildur voru í raun bara að skrifa niður það sem margir höfðu hugsað og rætt sín á milli í laumi. Ég hef áreiðanlegar heimildir fyrir því að háskólasamfélagið var skekið af þessari ráðningu. Mér er til efs að ítrekuð sjálfsvarnarskrif Jóns Baldvins hafi breytt þeirri tilfinningu. En enginn lagði í að segja neitt upphátt. Menntafólk og listamenn gat ekki staðið heils hugar með Helgu Þóreyju og Hildi, sem riðu á vaðið, heldur fundu sig knúna til að finna að því hvernig þær báru sig að við það. Ó, hvað það er ósæmilegt að rifja upp hvað maðurinn er ósæmilegur. Algert taktleysi! Ég nenni ekki að reyna að ræða tvískinnunginn eða hvað sem það ætti að kallast þegar þessi hópur fyllist vandlætingu á þennan hátt, þessi sami hópur og svo oft er svo duglegur við að skjóta niður hina ógurlegu pólitísku rétthugsun.
Sterkasta dæmið er líklega stöðufærsla sem birt var á Facebook af Rúnari Helga Vignissyni rithöfundi og kennara í ritlist við HÍ, þar sem viðhöfð voru ansi sterk orð um þær stöllur; látið að því liggja að þær væru haldnar gægjufýsn, hefndarþorsta og kvalalosta. Hildur svaraði svo með annarri stöðufærslu, þar sem hún taldi upp þá sem höfðu smellt á „líkar við“ hnappinn hjá Rúnari Helga. Fyrir það var Hildur sökuð um að gera „lista“. Hildur er nefnilega alræmd fyrir „lista“ smíðar sínar, en hún hefur lengi haldið úti tumblr-síðunni Karlar sem hata konur.
Ég er reið út í þennan forréttindahóp sem hefur menningarkapítalinn allan með sér og sem getur ekki haldið í sér að þusa yfir því að þolendur kynferðisofbeldis fái of mikið rými í almenningsumræðunni. Málið með að vilja ekki að Jón Baldvin kenni skyldunámskeið í HÍ snýst nefnilega um það að virða líf og heilsu þolenda kynferðisofbeldis og að sú virðing hafi forgang fram yfir þarfir hinna. Hann hefur verið afhjúpaður og enginn vafi leikur á því að hann er sekur um að hafa skrifað ósæmileg bréf til unglings. Hann getur því vakið mikinn ótta og kvíða hjá þeim sem hafa upplifað kynferðislega áreitni og það fólk á rétt á því að þurfa ekki að umgangast hann.
Mig langar að vitna í Sr. Sigríði Guðmarsdóttur, sem talaði á hátíðinni Glæstar vonir. Feitletrunin er mín og táknar að þann hluta ætti hver og einn að lesa alveg sérstaklega fast og vel:
Við erum einfaldlega öll manneskjur og óendanlega dýrmæt sem slík. Við höfum stjórnarskrárvarin réttindi til trúar og trúleysis á okkar eigin hátt, við eigum rétt á að njóta mannréttinda ferða-, félaga og tjáningafrelsis, að eiga kynverundarréttindi, að lifa án ótta við hatur og fordóma sem beint er gegn minnihlutahópum. Slík réttindi eru grundvallarréttindi, en þeim er víða gleymt í veröldinni og reisn allra manneskja er svo oft fótum troðin. Og þess vegna eru tiltekin mannréttindi ekki einhver einkamál þeirra sem mannréttindi eru brotin á og búa við undirskipun og kúgun. Þau eru líka málefni þeirra sem búa við forréttindi. Og kannski eru stærstu forréttindi lífsins þau að hafa enga hugmynd eða meðvitund um það að maður búi við forréttindi. Slíkt andóf gegn forréttindablindu og með mannréttindum þarf að eiga sér stað á öllum sviðum mannlífsins.
Persónulega nenni ég varla lengur að tala um stjórnarskrá og réttindi. Mig langar hins vegar að minna á það sem virðist oft gleymast: Réttindum fylgja ábyrgð og skyldur. Þetta á einnig og kannski einmitt sérstaklega við um forréttindi. Það er á okkar ábyrgð, okkar sem njótum réttinda og sérstaklega okkar sem njótum forréttinda, að fara vel með þau. Við gerum það meðal annars með því að bera virðingu fyrir þeim réttindum og horfast í augu við að þau eru ekki sjálfsögð. Einhver barðist einhvern tímann fyrir þeim eða þá að valdakerfið fól okkur þau, líkt og fyrir galdra. Valdagaldra.
Hér hef ég rifjað upp skrif nokkurra einstaklinga og átalið. Ég vil samt taka það fram, líkt og í upphafi pistilsins, að ég lít ekki á þetta fólk sem skrifar sem „vont fólk“. Forréttindablinda er ekki eitthvað svarthvítt annaðhvort eða fyrirbæri. Síður en svo. Hin hugrakkasta hugsjónamanneskja fellur í gryfjuna. Við erum bara ekki komin nógu langt áfram í þróuninni, misréttið er bara svo víða og svo inngróið í samfélagið allt að það er snúið að koma alltaf auga á það. Hér nægir að nefna okkur hvítu millistéttarfemínistana sem eiga það til að gleyma sér og yfirfæra veruleika okkar á þeldökka, fatlaða eða fólk í öðrum menningarheimum.
Það eina sem ég bið um, er að fólk taki sig á og hugsi sig tvisvar um í hvert skipti sem það byrjar að átelja aðra sem tjá sig um efni sem þeim er hugleikið, án þess að íhuga í hvaða stöðu það sjálft, gagnvart tilteknu efni.
Stundum getur nefnilega reglan hennar mömmu bara verið vel nothæf, þótt hún sé oft gersamlega ómöguleg: Ef þú hefur ekkert gott um þetta að segja, segðu þá ekki neitt.
Líkar við Hleð inn...
desember 10, 2013 í Kristín Jónsdóttir. Merki:femínismi, fjölmiðlar, forréttindablinda, kynferðisbrot, orðræða
Þú hefur rangt fyrir þér
23:1 – Hvernig Gettu betur eyðilagði daginn
Færslu leiðarstýring
Tröllin í netheimum – árásir á konur á veraldarvefnum →
Færðu inn athugasemd Hætta við svar
Skrifaðu athugasemdina þína hér...
Skráðu umbeðnar upplýsingar að neðan eða smelltu á smámynd til að skrá þig inn:
Netfang (útfyllingar krafist) Póstfang verður ekki birt
Tengist við %s
Senda mér tilkynningar um nýjar athugasemdir í tölvupósti.
Senda mér tilkynningar í tölvupósti þegar nýjar færslur berast.
Stelpur í uppistandi - um konur með húmor á almannafæri
Erjur eða ofbeldi?
FÖTLUÐ Á MÁNUDÖGUM, KONA Á ÞRIÐJUDÖGUM OG SAMKYNHNEIGÐ Á MIÐVIKUDÖGUM?
Háskóli Íslands - griðastaður dónakarla?
Stofnaðu ókeypis vef eða blogg á WordPress.com. eftir Konstantin Kovshenin.
%d bloggurum líkar þetta:

Jákvætt og neikvætt við stjórnarsáttmálann - marinogn.blog.is
Leita í fréttum mbl.is
Ný ríkisstjórn tók við völdum fyrir nokkrum vikum. Er hún hægri sinnaðasta ríkisstjórn sem ríkt hefur á Íslandi. Ber þess nokkur merki í stjórnarsáttmálanum og kannski helst í því sem vantar í hann. Nokkrum sinnum er minnst á fjölbreytileika rekstrarforms, sem getur ekki þýtt neitt annað en meiri einkarekstur, meðan kaflinn um velferðarmál er heldur rýr. Raunar án nokkurrar tilvísunar um félagsleg réttlæti.
Byrjum á því sem er í sáttmálanum:
Kjarninn í stjórnarsáttmálanum er eftirfarandi málsgrein:
Treysta þarf samkeppnishæfni Íslands. Ríkisstjórnin mun stuðla að uppbyggingu á innviðum samfélagsins, samgöngum, heilbrigðis- og menntakerfi og kraftmiklu og samkeppnishæfu atvinnulífi fyrir íbúa um land allt. Forsenda þess að sótt verði fram í átt að bættum lífskjörum er að stöðugleiki ríki í efnahagsmálum þannig að landsins gæði og núverandi efnahagsbati komi næstu kynslóðum einnig til góða.
Að uppfylla hana er verðugt verkefni og vil ég óska nýrri ríkisstjórn góðs gengis við að ná þeim markmiðum sem þarna eru mótuð. Þeim er síðan fylgt eftir með fjölmörgum atriðum og hef ég tínt nokkur þeirra út:
1. Örugg og góð heilbrigðisþjónusta, óháð efnahag og þjóðfélagsstöðu - minnka á greiðsluþátttöku einstaklinga - styrkja stöðu heilsugæslunnar - aukinn þungi settur í uppbyggingu öldrunarþjónustu.
2. Ríkisstjórnin mun beita sér fyrir því að öll skólastig verði efld - styðja háskóla í að halda uppi gæðum og standast alþjóðlega samkeppni - endurskoða reiknilíkön skólakerfisins - gera skólum kleift að nýta tækninýjungar - tekið upp námsstyrkjakerfi að norrænni fyrirmynd (en samt á að halda í lánveitingar LÍN).
5. Innflytjendum auðveldað að vera fullgildir og virkir þátttakendur í íslensku samfélagi - hafa mannúðarsjónarmið að leiðarljósi við afgreiðslu umsókna um alþjóðlega vernd - einfalda veitingu atvinnuleyfa - meta menntun þeirra sem flytjast til Íslands að verðleikum.
6. Opið og gagnsætt söluferli (ríkis)eigna (líka bankanna).
7. Breyta búvörusamningi (en samt ekki því styðja á áfram við jafna stöðu bænda eins og kostur er)
8. Myndarlega verður stutt við rannsóknir og þróun
9. Ráðstöfun nýtingarréttinda á auðlindum í opinberri eigu skal vera gagnsæ - rammaáætlun um vernd og nýtingu náttúrusvæða verður lögð fyrir Alþingi til samþykktar sem framsýn og fagleg sáttargjörð milli ólíkra sjónarmiða um virkjun og vernd - unnin verður sérstök áætlun um vernd miðhálendisins - aðgerðaáætlun í loftslagsmálum í samræmi við Parísarsamulagið - ekki verður efnt til nýrra ívilnandi fjárfestingarsamninga vegna uppbyggingar mengandi stóriðju
10. Kraftur lagður í uppbyggingu í samgöngumálum á öllum sviðum - beita sér fyrir lausn á áratugadeilu um framtíð Reykjavíkurflugvallar
11. Leggja áherslu á markvissar aðgerðir til að treysta byggð í landinu
12. Draga á úr þeim miklu sveiflum sem verið hafa á gengi krónunnar - forsendur peninga- og gjaldmiðilsstefnu Íslands verða endurmetnar
13. Unnið verður að endurskoðun stjórnarskrár lýðveldisins Íslands á grundvelli þess viðamikla starfs sem átt hefur sér stað undanfarin ár.
Svo sem sjá má, hef ég ekki tekið eitt einasta atriði sem kalla má félagsleg réttindi núverandi landsmanna. Þau félagslegu réttindi, sem nefnd eru, eru fyrir þá sem leita til Íslands sem nýs heimalands. Atriði sem ég tel ákaflega mikilvægt og verður áhugavert að sjá hvernig til tekst. Ekki er hins vegar minnst neitt á félagslega stöðu þeirra sem minna mega sín í þjóðfélaginu, eins og sá hópur tilheyri skítugu börnum Evu og sé því ekki vert að eyða orðum í þessa hópa.
Einhver mun mótmæla þessu og vísa til textans:
Tryggt verði að allir sem verða fyrir skerðingu á starfsgetu vegna sjúkdóma eða slysa fái tækifæri til starfsendurhæfingar þegar læknisfræðilegri meðferð og endurhæfingu er lokið með það að markmiði að auka lífsgæði og samfélagslega virkni.
Málið er, að þegar er búið að hrinda þessu í framkvæmd. Fyrir langa löngu. Starfsendurhæfingarsjóður (VIRK) hefur haft þetta verkefni á sinni könnu í 8 ár eða svo. Það er þokkalegt að setja í stjórnarsáttmála eitthvað sem aðilar vinnumarkaðarins komu sér saman um fyrir um 10 árum og tryggðu í framkvæmd fyrir heilum 8 árum.
Einnig mun fólk vilja vísa á innleiðingu á samningi Sameinuðu þjóðanna um réttindi fatlaðs fólks. Um það vil ég nú bara segja, að menn eiga ekki að þurfa að lofa að standa við orð sín. Ísland skrifaði undir þennan samning fyrir nokkuð löngu og það er einfaldlega skandall, að ríkisstjórn eftir ríkisstjórn lofi að standa við skuldbindingar sínar.
Þriðja atriði er notendastýrð persónuleg aðstoð (NPA). Muna ekki allir eftir því að það atriði var tekið út úr fjárlagafrumvarpinu. Líklegast til þess að ný ríkisstjórn gæti lofað einhverju.
Þessi þrjú atriði eru því öll stolnar fjaðrir.
Ég hefði viljað sjá metnaðarfull markmið um aðgerðir gegn fátækt, uppbyggingu félagslegs leiguhúsnæðis, hækkun lífeyris til samræmis við hækkanir launa, stuðning við barnafjölskyldur, afnám virðisaukaskatts á barnavörum og lækkun virðisaukaskatts á matvöru. Ekkert af þessu er þarna inni. Vissulega er ákvæði um hækkun greiðslna í fæðingarorlofi.
Ég er ekki viss um að formenn flokkanna hafi skilið eftirfarandi texta, a.m.k. er mikil mótsögn í honum:
Meiri víðsýni vantar að mínu mati inn í kaflann um innflytjendur og útlendingamál. Það er nefnilega þannig, að maður aðlagst best nýju samfélagi með því að vera virkur þátttakandi í því. Viljum við taka við fleiri aðfluttum, þá verðum við að aðstoða þá við að aðlagast samfélaginu eins hratt og mögulegt er. Svo ég taki nú Danmörku aftur sem dæmi, þá standa kommúnurnar fyrir dönskunámi fyrir útlendinga. Síðan má taka þetta skrefinu lengra og tengja saman tungumálanámið og vinnu, þó sú vinna sé einhvers konar atvinnubótavinna.
Leggja á áherslu á opið söluferli eigna. Flott, en þá hefði ég skilið það eftir í fjármála- og efnahagsráðuneytinu, því núverandi forsætisráðherra er of tengdur þeim blokkum innan samfélagsins sem fengið hafa að mata krókinn. Vissulega er nýr fjármála- og efnahagsráðherra það líka, en hann er samt einni armslengd lengra í burtu og hann er ekki í Panamaskjölunum. (Tekið skal fram að við Bjarni erum fjórmenningar og bræður Bjarna og Benedikts eru samstúdentar mínir úr MR frá 1981.) En kannski einmitt þess vegna vil ég koma með þau ráð til núverandi forsætisráðherra, að hann á ekki að koma nálægt eingnarhaldsfyrirtækinu Lindarhvoli.
Það er arfavitlaus hugmynd að ríkissjóður eigi að vera skuldlaus, a.m.k. í íslenskum krónum. Endilega greiða upp erlendar skuldir ríkissjóðs, en ríkið verður að halda áfram að skulda innanlands. Svo ég vitni í Ólaf Margeirsson, doktor í hagfræði, þá eru nettó skuldir ríkissjóðs í krónum nettó sparnaður einkageirans. Ef ríkið skuldar ekkert, þá er það einfaldlega þannig, að allur sparnaður einkageirans er á kostnað annarra innan einkageirans. Sé ríkissjóður skuldlaus, þá er nettósparnaður einkageirans 0 kr.
Stöðugleikasjóður í íslenskum krónum er gagnslaust fyrirbæri. Hann þarf því að vera í erlendri mynt. Kannski verður slíkur afgangur á viðskiptum (jákvæður viðskiptajöfnuður) að stöðugleikasjóðurinn geti fengið aðgang að erlendum gjaldeyri. Verði eignir sjóðsins hins vegar í krónum, þá er alveg eins gott að nýta hann til að hækka lífeyri eða senda öllum landsmönnum ávísun einu sinni á ári. Gæti verið jólabónus landsmanna.
Flott að stefna að stöðugleika á vinnumarkaði, en ætli menn að taka upp norrænt vinnumarkaðslíkan, þá verður að styðja það með norrænu velferðarkerfi, norrænu húsnæðislánakerfi, norrænu vaxtaumhverfi, norrænu heilbrigðiskerfi, norrænu menntakerfi (þ.e. ókeypis nám), o.s.frv. Menn taka ekki eitt atriði út úr og segja núna er allt í lukkunnar velstandi. Þetta er einn pakki eða eigum við að segja að SALEK er bara einn legó-kubbur í heildarmyndinni og við byggjum ekki hús með einum kubbi.
Enn einu sinni er gefið loforð um að lækka tryggingagjald. Trúir nokkur maður því, að það verði gert? Sem sagt endurnýtt loforð, sem núverandi forsætisráðherra hefur náð að svíkja nokkur ár í röð sem fjármálaráðherra.
Ekki er minnst einu orði á að aðskilja viðskiptabanka og fjárfestingabanka. Það er orðið verulega aðkallandi, því það er fjárfestingabankastarfsemi nýburanna sem er að halda uppi vaxtastigi til almennings. (Og auðvitað sjálfseyðingar vaxtastefna Seðlabanka Íslands.) Með tvo komma eitthvað af bönkunum í eigu ríkisins, þá er gullið tækifæri til að gera víðtækar breytingar. Er ekki viss um að öllum líki þær, en mínar hugmyndir eru þessar:
A. Fjárfestingabankastarfsemi ríkisbankanna verði klofin frá viðskiptabankastarfsemi og seld einkaaðilum. Ríkið á ekki að eiga fjárfestingabanka.
B. Ríkisbankarnir verði sameinaðir, en líka sundrað. Í nafni samkeppni og fjölbreytni, þá verði ákveðnar einingar bankanna sameinaðar (þ.e. höfðustöðvar), en síðan verði öðrum bankanum breytt í sparisjóði sem hafi það hlutverk að þjónusta sitt nærumhverfi. Landsmönnum verði afhentur eignahlutur í sparisjóðunum (stofnskírteini) sem megi eiga í viðskiptum með í mjög takmörkuðu mæli. Engum aðila verður heimilt að eiga meira en 1% hlut í hverjum sparisjóði og óheimilt verður að sameina þá nema með samþykki löggjafans (og þá með mjög ströngum skilyrðum). Það er mín skoðun, að Samkeppniseftirlitið gerði illa í buxurnar, þegar það leyfði bönkunum að taka yfir hina og þessa sparisjóði á undanförnum árum. Samkeppniseftirlit á að vera eins og náttúruverndarsamtök, þ.e. að vernda fjölbreytileika, nema bara viðskiptalífsins. Nú þarf að auka við fjölbreytileikann í fjármálakerfinu, því fákeppni er ekki samkeppni og hún kemur í veg fyrir einhver ruggi bátnum. Sá banki sem eftir stendur (ásamt höfðustöðvum hins) verði á einhverjum árum gerður að almenningshlutafélagi með takmörkunum á hve mikið stærstu eigendur mega eiga stóran hlut (og þá er ég að tala um 10-15% sem hámark). Svo þarf að setja lög sem koma í veg fyrir að bankinn verði að sparibauk eigenda sinna.
Samkvæmt sáttmálanum, þá á að breyta en samt er bannað að breyta. Algjör snilld. Sást líka á Kastljósviðtalinu við formennina, að Bjarni átti í miklum vandræðum með að segja sannleikann sem felst í texta stjórnarsáttmálans. Annars vissi ég ekki, að kvóta væri úthlutað ótímabundið. Ég hélt að honum væri úthlutað árlega, þó svo að nánast væri kominn hefðarréttur á hve mikið hver fær. Þetta þarf augljóslega að brjóta upp og það þarf líka að koma í veg fyrir að Sjálfstæðisflokkurinn búi til ótímabundna úthlutun kvótans.
Aftur á að breyta, en samt ekki breyta neinu. Það á bara að kalla það nýju nafni. Brúnegg fá alveg sérstakan texta sér til höfuðs, sem sýnir að einhverjir eru með samviskubit. Neytendavernd er síðan nefnd í þessum kafla, en ekki í bankakaflanum eða raunar hvergi annars staðar í sáttmálanum. Ef ekki væri fyrir Brúnegg, þá hefðu neytendur ekki komist á blað.
Breytingar á búvörusamningi og búvörulögum skulu miða að því að leggja áherslu á aukna framleiðni, hagsmuni og valfrelsi neytenda og bænda og fjölbreytt vöruúrval.
Eru menn að halda því fram, að fyrri búvörusamningar hafi ekki haft þetta markmið. Hvernig væri að menn sem skrifa svona texta hefðu lesið núverandi samning?
Annars er innflutningur á landbúnaðarvörum sleginn af í næstu setningum:
Hreinn landbúnaður, þegar litið er til afurða og umhverfis, og minni kolefnislosun verður ásamt framangreindum þáttum leiðarljósið í landbúnaðarstefnu stjórnvalda. Leggja ber áherslu á að draga ekki úr hagkvæmni og styðja áfram við jafna stöðu bænda eins og kostur er.
Hreinleiki í landbúnaði er líklega óvíða jafnmikill og á Íslandi. Ætli menn að hafa jafna stöðu, þá verða menn annað hvort að láta af hreinleika kröfunni (m.a. í formi lyfjanotkunar) eða eingöngu leyfa innflutning landbúnaðarvöru sem uppfyllir hreinleikakröfurnar. En við erum svo sem vön að taka við vöru sem framleidd er af börnum, við mannskemmandi skilyrði og nánast af þrælahöldurum, að okkur munar ekkert um að bæta við landbúnaðarvöru sem framleidd er undir sömu aðstæðum. Það er nefnilega eina leiðin til að fá þetta lága heimsmarkaðsverð sem sést í skýrslum OECD eða gerast þiggjendur útflutningsstyrkja frá ESB löndum.
Ég vil svo spyrja hvað ætla menn að græða á því að breyta stuðningi við bændur úr framleiðslustyrkjum í jarðrækarstyrki? Eru menn að halda því fram, að bændur gangi illa um landið sitt? Það væri nú lélegur búmaður, sem lætur landið sitt grotna niður. Ég veit að fyrirmyndin er komin frá ESB, því ESB leggur áherslu á jarðræktarstyrki. Málið er hins vegar, að einblíni menn á jarðræktarstyrki, þá munu menn fórna fjölbreytileika framleiðslunnar og búa til héruð með einsleitum landbúnaði. Fyrir utan að jarðræktarstyrkir hafa sína galla og munu leiða til þess að menn fara út í tilgangslausa ræktun bara til að fá styrki.
Verð að viðurkenna að innihaldslausara markmið er ekki að finna í stjórnarsáttmálanum. Ég býð þó spenntur eftir að sjá eitt svið íslensks þjóðfélags fara í langtímastefnumótun. Ef vel tekst til, þá gæti það orðið fyrirmynd fyrir öll hin sviðin, sem hefðu átt að hafa lokið sinni langtímastefnumótun fyrir góðum 50 árum. Þarna er hins vegar, ólíkt öðrum markmiðum, lögð til lausn (þ.e. bílastæðagjöld). Hvað er lausn að gera í svona skjali?
Umhverfis- og auðlindamál
Hér er talað um ráðstöfun "nýtingarréttinda á auðlindum í opinberri eigu". Ég hefði áhuga á að vita hvað er átt við með "í opinberri eigu". Er verið að skipta út hugtakinu þjóðareign? Er verið að flytja eitthvað undir ríkið, sem hingað til hefur verið túlkað sem almenningseign eða þjóðareign? Munu auðlindir hafsins þá hér eftir verða í opinberri eign?
Eigendastefna verður gerð fyrir Landsvirkjun þar sem meðal annars verði markmið um að hámarka virði orkunnar og að fyrirtækið starfi í góðri sátt við íslenska náttúru og landsmenn.
Er sem sgat ekki til eigendastefna fyrir Landsvikjun? Ef hún er ekki til, hvers konar viðvaningar hafa verið að stjórna landinu undanfarna áratugi! Sé hún til, þá ætla menn að endurskoða hana.
Hér er nánast endurtekið efni, líklegast alveg frá 1967. Synd að ekki skuli vera hægt að gera vegakerfið öruggara. Ég skil samt ekki þetta markmið:
Áhersla verður lögð á að bæta öryggi á vegum og stuðla að hagkvæmum og greiðum samgöngum um landið með því að nýta fjölbreytni og möguleika samgöngukerfisins í heild.
Hvað er átt við með orðunum "í heild"? Á að fara að beina umferð frá Suðausturlandi og láta fólk fara Gæsavatnaleið eða Sprengisand? Eða ætla menn að gera innanlandsflug að samkeppnishæfum kosti? Ég skil samt ekki hvernig þetta á að nýtast til að dreifa ferðamönnum betur. Það er bara einn vegur í kringum landið sem er fýsilegt að aka. Aðrir vegir þola ekki vel aukna umferð, eru að hluta einbreiðir, án bundins slitlags, með einbreiðum brúm og jafnvel notaðir af búfénaði til hvíldar.
Glæsilegasti textinn í þessu er að ríkið, sem getur fjármagnað sig ókeypis (eins og ég lýsti áður) vill fara í einkaframkvæmdir. Fatta menn ekki að það verður alveg jafnmikil þensla af einkaframkvæmd og þegar ríkið stendur fyrir framkvæmdunum. Endi einkaframkvæmdin illa, þá fær ríkið verkið hvort eð er í fangið og því ekki að fá hagnaðinn líka.
Allt í einu er komið með hagfræðiskýringu inn í stjórnarsáttmálann:
Slíkar sveiflur stuðla að óstöðugleika og skýra að nokkru hvers vegna vextir eru að jafnaði hærri hér á landi en erlendis.
Það er góður siður að vitna í heimildir, þegar svona fullyrðing er sett fram. Sérstaklega þegar hún er röng. Undanfarin 16 ár eða svo, þá er það nú einmitt vaxtastefna Seðlabanka Íslands sem hefur skapað óstöðugleika gengis. Þar á bæ er þríeyki sem er alveg blint fyrir ágæti sínu og neitar að hugleiða þann möguleika, að þeir hafi rangt fyrir sér. Það er sama hversu oft þeir hafa rangt fyrir sér, þeir nota sömu aðferðina aftur og aftur og undrast að niðurstaðan breytist ekkert.
Ég fagna því að endurmeta eigi forsendur peninga- og gjaldmiðlastefnu Íslands, en þá verður að kalla til einhverja aðra en þríeykið úr Seðlabankanum. Það verður að fá inn í vinnuna aðila sem eru ósammála Seðlabankanum, sækja sínar hugmyndir í aðrar hagfræðikenningar en hafa verið ríkjandi á Íslandi. Menn verða að geta vitnað í fræðigreinar (sem ekki eru allar neitt sérstaklega fræðilegar) eftir aðra en sjálfan sig. (Mér sýnist nefnilega peningastefna Seðlabankans nánast eingöngu vera studd skrifum þríeykisins, sem síðan hafði aldrei farið í rannsóknir á stýritækjum sem hægt væri að nota. Það er líka vandræðalegt að sjá Seðlabankastjóra vísa í grein eftir sjálfan sig til að styðja ákvarðanir sínar.)
Stjórnarsáttmálinn endar svo á margtuggnu loforði um endurskoðun stjórnarskrárinnar, en hún virðist þó aðallega eiga að snúast um að tryggja réttum flokkum réttan þingmannafjölda í næstu/þar næstu kosningum. Hvernig væri að þingið færi að drullast til að fara að vilja þjóðarinnar? Hver gaf Sjálfstæðisflokki, Framsókn og Samfylkingunni leyfi til að hunsa niðurstöðu þjóðaratkvæðagreiðslu um breytingar á stjórnarskránni?
Þó ég sé nokkuð gagnrýninn á margt í stjórnarsáttmálanum, þá held ég að vel gæti ræst úr. Hann er hins vegar allt of oft opinn í báða enda og ákaflega óskýr. Oft er eins og Sjálfstæðisflokkurinn hafi fengið að skrifa eina setningu, Viðreisn þá næstu og Björt framtíð þá þriðju. Ekki er samfelldni á milli texta og síðan eru mótsagnir nokkrar.
Bæta við athugasemd [Innskráning]
Ekki er lengur hægt að skrifa athugasemdir við færsluna, þar sem tímamörk á athugasemdir eru liðin.
Upplýsingaöryggi og persónuvernd eru mínar ær og kýr, þó ég blaðri um allt og ekkert hér á blogginu. Er í Hagsmunasamtökum heimilanna og berst fyrir réttlæti fyrir heimili í landinu. Loks er ég faggiltur leiðsögumaður. Netfangið mitt er mgn@islandia.is og netfang fyrirtækisins oryggi@internet.is.
Gestir í dag: 7
IP-tölur í dag: 7
Uppfært á 3 mín. fresti.
Nýjustu færslur
Eru tölur um fjölda ferðamanna rangar? Svarið er: Nei
Eldri færslur
Póst- og fjarskiptastofnun
Hugmyndir að úrræðum fyrir almenning
Fólk þarf leið út úr fjárhagsvandanum
Er raunhæft að afnema verðtrygginguna eða setja henni skorður?
Hinn almenni borgari á að blæða
Á hverju munu Íslendingar lifa?
Verðbólga sem hefði geta orðið
Hvar setjum við varnarlínuna?
2009 gengið í garð, ár endurreisnar, en hvernig endurreisn viljum við?
Menntun og skóli
Stjórnmál og samfélag
Tölvur og tækni
Viðskipti og fjármál
Ath. Vinsamlegast kveikið á Javascript til að hefja innskráningu.
Þú ert innskráð(ur) sem ??? _ Stjórnborð _ Aftengjast
Hafðu samband

Nú verður sko aftur gaman…
… á mánudagskvöldum! Six Feet Under var að byrja aftur í kvöld. Vá hvað ég er búin að sakna þessara þátta! Og greinilega tengdó líka því að þegar hún kom niður til að leika við Karítas í dag þá minntist hún einmitt á þetta að hún væri rosalega ánægð að þessir þættir væru loksins að byrja aftur. Og sem betur fer, því að annars hefði ég örugglega gleymt því að horfa á þáttinn í kvöld.
Er búin að vera að sauma aðeins í dag og er alveg að verða búin með þennan jólavettling. Byrjaði á honum á laugardaginn og þetta bara skotgengur, enda fljótsaumað.
Á morgun er 6 vikna skoðun hjá Karítas. Ég hlakka til að sjá hvað hún er búin að þyngjast og lengjast mikið því að mér finnst ég heyra barnið stækka í fanginu á mér. Er búin að vera að reyna að finna pásu-takkann á henni, en hún virðist ekki vera með einn slíkan. Jæja, ætli hún verði þá ekki bara að fá að stækka í friði.
En ég er farin að reyna að klára jólavettlinginn. Svo ætlum við Mio að horfa á Batman Begins! Woohoo!
… að baki. Og ég er þreytt.
Saumaði slatta, þreif slatta, borðaði góðan mat og slappaði af.
Farin í bælið.
… er snillingur og rúmlega það!
Við fórum í gær að verlsa efni og snúru í jólasokkinn hennar Sumarrósar og núna kemur hún með fullkláraðan sokk til okkar!
Sjáið bara hvað hann er geggjaður!
Ég og mamma erum gott teymi. Það er sko alveg á hreinu!
Hver bað um þennan snjó og þetta veður????????????
Djöfulsins ógeð er þetta!
… í gangi hér á bæ.
Jólaskraut – skráning fyrir 10.nóvember
Jólavinur – skráning fyrir 1.desember 2005!
Er að fara með mömmu í Bóthildi að velja efni til að klára jólasokkinn hennar Sumarrósar. Ég er að láta mig dreyma um að geta gert jólasokk handa annað hvort Mio eða Karítas líka fyrir þessi jól, en ég held að það sé fullmikil bjartsýni. Það er nefnilega heldur betur meiri saumaskapur í sokkunum sem að mig langar að gera handa þeim en þessum sem að Sumarrós valdi sér.
Hérna er sá sem að mig langar að gera handa Mio.
Og þessi eða einn annar sem að kemur til greina handa Karítas. Finn bara ekki mynd af honum á netinu núna. En hann er í sama stíl og sokkarnir okkar Mio, nema það er svona stelpuherbergi, ferlega sætt.
Svo er á dagskránni, einhverntíman í framtíðinni að gera þennan handa mér.
Jæja, ég ætla að fara að taka mig til og athuga svo hvort að hún Karítas vilji vakna.
Við Karítas fórum í labbitúr út á pósthús og ég hélt í alvöru að ég mundi deyja, eða amk puttarnir mínir! Brrrr.
Fór líka í Nóatún og keypti í matinn. Ætla að elda lasagne með helling af hvítlauk í kvöldmat handa okkur og tengdó. Mér finnst lasagne vera ekta matur sem að maður borðar á svona köldum dögum. Og gúllassúpan hennar tengdó, hún er æði!
Tvær myndir í dag.
Og svo spes handa Ágústu:
Tékkið á hanakambnum! All natural! Þetta er sko eðal-pönkarabarn!
Jæja best að fá sér smá að borða og byrja svo að elda. Freistaðist aftur til að kaupa oreo kex með hvítu súkkulaði. Ég ætla EKKI að segja ykkur hvað ég er búin að borða marga pakka af þessu undanfarna daga!
Af því að ég…
… hef ekkert að skrifa um, þá tek ég klukkinu frá Rósu minni ;o)
núverandi föt: my skinny pants (gallbuxur sem að ég var að komast í aftur vúhú), grænn bolur og svört hneppt peysa.
núverandi skap: pínu sybbin en langar að sauma smá áður en ég skríð á háttinn
núverandi hár: slegið, ljóst og þarfnast klippingar
núverandi pirringur: ég er óvenju lítið pirruð akkúrat núna
núverandi hlutur sem þú ættir að vera gera: ég á ekki að vera að gera neitt nema ég vilji það
núverandi skartgripur: enginn, ég er nánast aldrei með skartgripi
núverandi áhyggjur: hvort að Sumarrós sé aftur komin með blöðrubólgu
núverandi löngun : oreo kex með hvítu súkkulaði!!!!
núverandi ósk: silkigarn til að sauma út með *slef*
núverandi eftirsjá: ég sé ekki eftir neinu, ég reyni frekar að læra af mistökunum
núverandi vonbrigði: engin, ég er svo glöð eitthvað
núverandi staður: heima, uppí sófa
núverandi biomynd: eh? er þá verið að meina uppáhalds? Lord Of The Rings, allar þrjár.
núverandi íþrótt: flokkast krosssaumur undir íþrótt????? já, ef maður saumar nógu hratt!núverandi tónlist: var að hlusta á demo frá Reykjavík! í dag sem að hljómaði vel.
núverandi lag á heilanum: Horfðu á björtu hliðarnar – Sverrir Stormsker
núverandi áætlanir fyrir kvöldið: sauma og lesa svo Harry Potter fyrir svefninn
núverandi manneskja sem ég er að forðast: Enginn held ég bara.
núverandi hlutir á veggnum: Myndasería sem að ég tók af Sumarrós inní sængurveri frá því að hún var 3ja ára.
Ég klukka þá sem að klukkaðir vilja vera.
Allt í kross

Bloggfærslur mánaðarins, júlí 2010 - maggib.blog.is
Leita í fréttum mbl.is
Bloggfærslur mánaðarins, júlí 2010
Pressan.is segir frá þessari grein og þar stendur m.a.
Fyrrverandi utanríkisráðherra Dana segir að innganga Íslands í Evrópusambandið myndi skila Íslendingum miklum ávinningi. Hins vegar hafi Íslendingar mjög sérstök afstöðu gagnvart útlendingum eftir bankahrunið. Hann segir meðal annars að Davíð Oddsson beiti sér kröftuglega gegn aðild.
Uffe Elleman, fyrrverandi utanríkisráðherra Danmerkur, skrifar pistil í Berlinske Tidene um aðildarviðræður Íslendinga um inngöngu í Evrópusambandið. Hann segist viss um að það muni borga sig fyrir Íslendinga að ganga í Evrópusambandið en telur stemmninguna á Íslandi mjög gegn alþjóðasamstarfi.
Hann hittir einmitt naglann á höfuðið það er búið að ala markvisst á því að útlendingar og útlönd séu vond og við eigum sem minnst að vera í samstarfi við þau.
Þetta gerir Davíð og co ekki bara út af fiskiauðlindinni sem útgerðamenn verja þó með því að reka hér dagblað með bullandi tapi með peningum sem þeir hala inn á kvótanum. Heldur er þetta líka vegna þess að með inngöngu í ESB þá missir valdastéttin hér möguleikann á að leika sér t.d. með gengi krónunnar með stöðutökum, þeir fá hingað samkeppni sem veldur því að hagnaður þeirra gæti minnkað.
Og þessi áróður hefur sannarlega virkað. Fólk almennt er tilbúið að trúa öllu sem er logið að þeim. Það liggur við þegar maður les blogg og annað hjá andstæðingum ESB aðildar að maður sjái fyrir sér menn með horn og hala í Brussel sem gnæfa yfir Íslandi tilbúnir að slíta Geysir upp með rótum og gleypa hann hráan. Það er talað eins og öll ríkið ESB séu bara fórnarlömb og kúguð ríki sem þrái það ekkert heitar en að losna undan samvinnunni í ESB og verða sjálfstæð aftur. En þegar maður flakkar um netið og skoðar þetta þá er ekkert ríki sem vill hætta í ESB.
Er skrítið þó að ESB sé undrandi á málflutningi um bandalagið hér. Bullið það vellur hér á netið. Menn leita uppi allskonar öfgasíður og öfgamenn sem sjá samsæri í öllum hornum. Halda menn að með stærstu leyniþjónustur í heim að aðildarríkin væru ekki löngu búin að koma upp um þessar áætlanir. T.d. Íhaldsflokkurinn í Bretlandi. Og síðan að ganga úr ESB. Nei það hefur ekkert ríki gert. Heldur eru þau fá ríkin í Evrópu sem vildu ekki ganga þarna inn ef þau hefðu tækifæri til þess.
Segir of snemmt að fara í ESB
Tilkynna um óviðeigandi tengingu við frétt
Bara svona að velta fyrir mér! - Hvar mega erlendir fjárfestar fjárfesta hér á landi
Nú er nokkuð ljóst að frá hruni höfum við talað hátíðlega um að laða hingað erlenda fjárfesta til að efla hér efnahagslífið. Nú er þjóðin að sameinast gegn fjárfestingu í HS orku. Allt í lagi en þá fór ég að velta fyrir mér eftirfarandi:
Það er ljóst að fólk vill ekki fjarfestingu erlendra aðila í orkugeiranum. Þó það þýði að við komum þá ekki til með að virkja mikið á næstu árum því að ríkið og sveitarfélög verða þá í ábyrgðum fyrir öllum lánum sem tekin verða vegna orkuframkvæmda og þau þykja ekki góður pappír í dag fyrir háum lánum.
Fólk er að æsa sig yfir fjárfestingu í útgerð. Þannig að það yrði ekki vel séð.
Fólk er á móti stóriðju þannig að það er ekki líklegt að hún verði enda getum við illa skaffað henni orku þar sem við getum ekki virkjað.
Fólk er á móti flestum sem vilja fjárfesta hér í gagnaverum. Þannig að það gengur ekki vel.
Landbúnað vill fólk helst ekki að útlendingar komi í enda held ég að þeir hafi engan áhuga á því.
Getur einhver sagt mér hvaða fjárfestingakosti við getum boðið erlendum aðilum upp á. Annað en að opna hér veitingastaði og kannski banka. Við höfum hrakið í burtu starfsemi sem tengdist tryggingu oft og iðulega. Fyrirtæki sem vildi opna hér bensínstöðvar og fleiri.
Menn hljóta að átta sig á því að Íslenskir aðilar fara ekki stórframkvæmdir án þess að taka til þess erlend lán sem teljast þá hluti af þjóðarskuldum okkar og þær mega ekki hækka og hægstæð lán eru ekki boði enda megum við ekki við aukningu á skuldum sér í lagi sem bera ábyrgð ríkis eða sveitarfélaga.
Finnst í raun það sem boðið er uppá sem hugmyndir að atvinnutækifærum nú sé aðallega einhver svona smá ferðamannaiðnaður og strandveiðar.
Það sem við græðum á erlendri fjárfestingu er að ríkið og þjóðin verður ekki ábyrgð fyrir því fé. Og það eykur ekki skuldir okkar. En fólk getur gleymt því að einhver komi hingað ef að verkefni sem honum býðst að fjárfesta í eru ekki arðbær.
Væri nú ekki vit að setjast yfir öll okkar lög um fjárfestingar, auðlindir, og viðskiptaumhverfi og gera þau skotheld og hætta að verða hrædd í hvert skipti sem einhver vill koma hingað með fjármagn. Því að ef við ætlum að taka lán erlendis á okkar ábyrgð er hætta á að við lendum í því sem Nýfundnaland lenti í og er rakið hér. Og svo náttúrulega að ganga í ESB þannig að krónan valdi því ekki að fáir vilji skoða það sem við höfum upp á að bjóða.
Stjórnmál og samfélag _ Slóð _ Facebook _ Athugasemdir (12)
Finnst nú svona í fljótu bragði að Björn Valur sé sá þingmaður sem hefur komið mér skemmtilegast á óvart. Yfirleitt maður sem vill leysa mál af skynsemi tek sér staklega undir þetta hjá honum:
„Nei, ekki þannig. En það er auðvitað mjög sérstakt að fólk lýsi því yfir fyrirfram að ef það nái ekki fram sínum ítrustu kröfum í einhverjum málum að það styðji þá ekki lengur ríkisstjórn, í það minnsta á meðan verið er að leysa málið. Þetta eru dálítið stór orð og það gæti farið svo að fólk yrði annað hvort að standa við þau eða skipta um skoðun.“
Það er einmitt málið. Guðfríður og félagar eru í raun að lýsa því yfir að ef að ekki verði farið að þeirra vilja þá verði stjórn slitið og þetta mál falið öðrum flokkum. Og með þessum yfirlýsingu Guðfríðar er hún búin að mála sig út í horn. Því að ef um málamiðlun verður að ræða þá þarf hún að skipta um skoðun frá því hún rauk með látúm í fjölmiðla.
„Við vitum ekki hvaða lending verður í þessu máli. Okkur eru ekki allir vegir færir í því. Þannig að það er líklegra en hitt að við verðum að finna einhverja sameiginlega lendingu sem allir geta unað við, ekki eingöngu þeir sem hóta stjórnarslitum. Þeir sem gera það eru þá sömuleiðis þeirrar skoðunar að þetta mál sé betur leyst af einhverjum öðrum en okkur. Því er ég ósammála.“
Skynsamur maður skipstjórinn frá Ólafsfirði. Ekki bara í þessu máli heldur fleirum t.d. sem varaformaður fjárlaganefndar
Skil ekki þessa yfirlýsingu Hagsmunasamtakana!
Til að byrja með hélt ég að hélt ég að Lýsing væri í eigu Exista! Þannig að þeir hafa væntanlega ekki fengið neinn afslátt af neinum lánum sem flutt voru á milli. Minnir að Deutche Bank sé aðal lánveitandi Lýsingar. Dómurinn var jú um bílalán hjá Lýsingu.
Síðan er rétt henda hér inn athugsemd sem ég setti á eyjuna:
Eftirfarandi frétt er af www.pressan.is og er haft eftir Forstjóra Neytendastofu:
"Í samtali við Pressuna sagði Tryggvi að þar sem gengistryggingarpartur lánaskilmálanna hafi verið dæmdur ólöglegur af Hæstarétti sé ekki órökrétt að hinir erlendu vextir séu þar með að vera ólögmætir.
Aðspurður hvort lántakendur megi vel við una segir Tryggvi erfitt að meta hvað sé sanngjarnt og hvað ekki. Það sé afstætt og háð mati hvers og eins en
niðurstaðan er hagstæðari en ef orð samningsins um gengistryggingu væri að ræða.
Segir hann niðurstöðuna ekki koma á óvart miðað við upplýsingarnar sem koma fram við lestur dómsins og hvernig orðalag sé í lögum um neytendalán þegar vafi komi upp um vexti samanber 14. gr. laganna.
Fólk valdi á milli þriggja kosta, þ.e. verðtryggðs láns, óverðtryggðs og gengistryggðs láns og með því að velja gengistryggðs lán fram yfir verðtryggt lán mátti báðum samningsaðilum vera ljóst að forsenda lánsins væri tenging við erlendan gjaldmiðil."
"Eftir að hafa lesið dóminn tel ég að niðurstaða hans sé sanngjörn. Dómarinn rökstyður niðurstöðu sína á sannfærandi hátt og ég sé ekkert athugavert við hana.
Sigurður segir að rökstuðningur fyrir forsendubrestinum sé sannfærandi og dómari verði auðvitað að taka tillit til þess hvaða afleiðingar dómurinn getur haft fyrir þjóðfélagið."
En Hagsmunasamtökin skilja lögin svo miklu betur.
Þetta er nú að verða komið gott!
Finnst alveg makalaus vinnubrögð hjá VG. Til að koma allri ábyrgð yfir á Samfylkinguna þá halda þau fund og senda svo þingflokksformanninn af stað í fjölmiðla og tilkynna að þetta sé allt Samfylkingunni að kenna þessi samningur. Þó er þetta búið að fara 2x í gegnum nefnd um erlenda fjárfestingu og fulltrúar allra flokka í nefndinni nema Vg og Hreyfingar hafa lýst þessum samningi sem löglegum.
Guðfríður Lilja hótar að hætta að styðja stjórnina, svo kemur Þuríður og nú svona gefur Atli það í skyn. Hann hefur þó rænu á að minnast á það að þetta mál sé í vinnslu 5 ráðherra sem það hefur verið nú lengi. Það er óvart bara ekki til einföld lausn á þessu. Fólk ætti að muna að það hafa verið gerðar 3 tilraunir til að innlendir aðilar kaupi þetta. M.a. Lífeyrissjóðir en þeim leyst ekki á kjörin.
Spurning hvað þingmenn VG voru að gera í allan vetur nema að þvælast fyrir öllum málum. Ekki haf ég séð tillögur til þingsályktunar um HS orku frá þeim eða frumvörp um breytingar á lögum um fjárfestingu í orkufyrirtækjum
Síðan minni ég menn á að það er ekki rétt hjá Atla og co að einhver sé að öðlast auðlindirnar eins og hann talar heldur er um nýtingarrétt í afmarkaðan tíma að ræða. Rétt að lögin eru þannig að þessi nýtingartími er allt of langur. Því þarf að breyta.
En það verður aldrei þingmeirihluti fyrir því að ríkið fari að ausa nú tugum milljörðum til að kaupa HS orku. Ég trúi því ekki. Það verður farið í að takmarka hvað HS orka getur stækkað og koma í veg fyrir að önnur orkufyrirtæki verði í meirihlutaeign einkaaðila. Og eins að landeigendur geti ekki selt einkaaðilum orkunýtingarrétt hjá sé.
Mér er alveg sama um það að hver þingmaður eigi að fara eftir eigin sannfæringu en fyrr má vera. Settust þessir þingmenn og ráðherrar VG ekki niður í maí í fyrra og ákváðu að fara í samstarf við Samfylkingu? Manni virðist stundum að einhverjir hafi bara verið í fríi þá og skrifað undir án þess að meina nokkuð með því. Því þeir hafa verið einna duglegastir í að veikja þessa stjórn og grafa undan henni.
Vona að Samfylking taki það ekki í mál að kosta til tugum milljarða í að friða VG. Frekar að hætta þessu bara núna! Þessi barátta er dæmd til að tapast ef VG heldur svona áfram.
Bendi að lokum á ágæta grein um þetta HS orku dæmi hér Orkubloggið
Stjórnmál og samfélag _ Breytt s.d. kl. 17:17 _ Slóð _ Facebook _ Athugasemdir (2)
Haft var eftir Jóni Þórissyni, forsprakka orkuauðlinda.is:
„Það merkilegt að þetta er eina síðan sem virkar ekki. Þetta er eina síðan sem á eitthvað brýnt erindi við landsmenn akkúrat núna. Maður veltir því fyrir sér hvort þetta sé tilviljun eða eitthvað annað,“ segir Jón sem segir undirskriftasöfnunina hafa gengið vel fram að þessu.
„Það er ljóst að hagsmunir eru miklir fyrir þá sem eru ósammála okkur og maður veltir fyrir sér hvað fólk er tilbúið að gera,“ segir Jón en tekur fram að gögnin eru trygg.
Svona ekki beint traustvekjandi þegar að forsvarsmaður lætur svona eins og óhemja og er að gefa svona hluti í skyn án þess að skoða máið.
„Það kom upp bilun í vélbúnaði í nótt, sem er ósköp eðlilegt. Nú er unnið að því að endurheimta gögn og koma þessu upp aftur,“ segir Gestur sem kveður öll tölvukerfi brigðul.
„Öll tölvukerfi geta bilað á hvaða tíma. Þetta er bara spurning um hversu öfluga hýsingu menn kaupa sér. Hvort allt sé tvöfaldað eða hvort menn kaupi ódýrari lausn,“ segir Gestur.
En svona er Ísland í dag. það er alið á hysteriu sem gegnur út á að allir séu í samsæri gegn okkur og fólk trúir þessu yfirleitt strax. Því það er svo gott að geta kennt öðrum um. Þessr aðferðir virkuðu vel vel hjá Indefence og nú er það orkuauðlindir.is
Stjórnmál og samfélag _ Slóð _ Facebook _ Athugasemdir (4)
Held að fólk sé ruglað. Halda menn að ef það væru til einhverjar töfralausnir á ástandinu í dag að stjórnvöld myndu ekki beita þeim? Stjórnmálamenn er þess meðvitaðir að heimilin er rekin af kjósendum þeirra og ef þeir gætu þá væri auðvita allt gert sem hægt væri. Bankar og kröfuhafar kjósa ekki stjórnmálamenn og eigendur eru jafnvel ekki Íslenskir. En það er óvart hluti af uppbyggingu að þessar stofnanir séu ekki veiktar frekar. Því án þeirra verður hér ekkert gert. Það verða ekki borguð laun nema fyrirtæki eigi einhverja sjóði. Því annað er bundið því að fyrirtæki hafi aðgang að fjármagni.
Það er nú augljóst að stjórnmálamenn kjósa ekki að vera óvinsælir. Það var vitað frá hruni að við þyrftum að taka á okkur lífskjaraskerðingu en mér finnst hún ekki hafa verið eins mikil og ég reiknaði með. Ef að ríkisstjórnin gæti væru náttúrulega allir skattar lækkaðir, öll lán feld niður og svo framvegis. En sorry þá gætum við allt eins lokað hér. Því allir bankar, ríkissjóður og fyrirtæki færu þá á hausinn. Og þá væri hér enginn grunvöllur lengur fyrir sjálfstæðu samfélagi.
Telja stjórnvöld hugsa meira um banka en heimili
Væri þetta ekki verkefni fyrir einhvern lögfræðing sem vill styrkja Ómar?
Smáfuglarnir eyða miklum tíma á flugi eins og eðlilegt er og hafa tekið eftir því að Ómar Ragnarsson er duglegur að fljúga með ferðamenn yfir gosstöðvarnar á Suðurlandi. Lendir hann flugvél sinni á túnum umhverfis Hótel Rangá. Ómar fer með ferðamenn í flugferðir gegn gjaldi en slíkt er ólöglegt þar sem Ómar hefur ekki réttindi sem atvinnuflugmaður né hefur hann uppfyllt þau fjölmörgu skilyrði sem þarf til slíks flugs.
Nú er samfélagið á Suðurlandi ekki stórt og flest sem þar gerist kemst á allra vitorð á skömmum tíma. Hvers vegna bregst lögregla ekki við þegar Ómar Ragnarsson stundar ólöglega flugstarfsemi með ferðamenn? Er það af því að hann er Ómar Ragnarsson? Er það af því að hann er sjónvarpsmaður til margra ára? (sjá greinina í heild hér)
Ég er bara svo sleginn að ég vill að þessu sorpvef sem sjálfstæðismenn halda úti verði lokað með öllum þeim ráðum sem til þess er hægt að finna.
Ómar segir reyndar á www.visir.is
„Ég er með atvinnuflugmannsréttindi og má fljúga verkflug og það sem flug sem ég þarf í sambandi við mína kvikmyndagerð," segir Ómar Ragnarsson. Vefurinn AMX segir að Ómar fljúgi í leyfisleysi með ferðamenn vegna þess að hann hafi ekki réttindi sem atvinnuflugmaður. Ómar segir það alrangt.
„Ég væri ekki að fara í læknisskoðanir tvisvar á ári ef það væri ekki vegna einhvers. Ég flýg 95% bara fyrir sjálfan mig og svo leita erlendir sjónvarpsmenn til mín og taka við mig viðtöl og vilja fá að fylgjast með," segir Ómar. „Ég er ekki að brjóta nein lög og er að hafa mikið fyrir því að viðhalda þeim réttindum sem ég hef."
„Þeir eru bara að ljúga og það er ekkert haft fyrir því að hringja í mann og spyrja, hvaða réttindi hefur þú?"
Þannig að við vitum að Ómar getur varið sig sjálfur. En þessi ömurlegi hugsunarháttur að þegar þjóðin er að hylla Ómar sem verður sjötugur í haust þá skuli þessi öfund og illmælgi brjótast út gagnvart honum akkúrat núna sýnir að þessir menn eru hrein illmenni.
Og því væri kannski við hæfi að einhver lögfræðingur myndi bjóðai Ómari þá þjónustu að láta dæma þennan vef fyrir meiðyrði og atvinnuróg. Og láta þá blæða nokkrum milljónum í skaðabætur til Ómars.
„Orðlaus, hrærður og þakklátur“
Bíddu hvað er fréttnæmt við þetta?
Það hefur verið talað um það síðan í vor að það þyrfti að skera niður og hækka skatta. Var ekki talað um að það yrði að skera niður um 30 til 40 milljarða og svo hækka tekjur ríkisins um 11 til 15 milljarða. Hvað er nýtt við þetta? Tekjur ríkisins eru skattar niðurskurður er lækkun á þjónustustigi. Ríkisstjórnin fær einhverjar ráðleggingar frá AGS og allt fer á hliðinna. Jóhanna segir hér að ekki verði farið eftir þessu ýtrustu hugmyndum AGS en samt er Sigmundur Davíð byrjaður með sínar samsæriskenningar og bloggkórinn byrjar með sönginn um fjölda flótta frá Íslandi og fleira og fleira
Áðurflutt leikrit, komið á ný á "fjalir"…
Það fer um mann hrollur
Ég fékk sjokk
Dream on kelling...það verður ekki!!
Segðu af þér Jóhanna!
Auðvitað hækkar þetta lið skatta, það er komma…
Nei þú gerir það ekki ?? en hvað ef við útlokum að…
Er fólk kemst upp með morð um hábjartan dag !
Þetta er sami söngurinn og hefur verið hér síðustu ár. Skv. þessu fólki gæti maður haldið að nú væri önnurhvor fjölskylda á götunni, helmingur þjóðarinnar fluttur úr landi. Önnur hvor fjölskylda gjaldþrota. helmingur þjóðarinnar sveltandi og svo framvegis. AGS átti að selja auðlindir okkar til einhverja vondar bandaríkjamanna, hingað áttu að koma efnahagsböðlar og fleira og fleira. En sorry allar þessar spár haf ekki staðist. Það hefur tekist að gera þetta án þess að allar hrakspárnar hafi ræst enda veit fólk varla um hvað það er að tala.
Svona fer mogginn og Heimssýn að því að móta skoðanir Íslendinga í þessu máli.
Þetta er úr frétt af www.dv.is
Lögmaðurinn Sveinn Andri Sveinsson hélt því fram á fésbókarsíðu sinni um helgina að könnun sem unnin var fyrir Moggann um skoðanir Íslendinga á Evrópusambandsaðild hefði verið ritskoðuð í meðförum blaðsins.
„Í könnun Mbl um ESB var einnig spurt um afstöðu til aðildar að ESB ef tryggð væru yfirráð Íslendinga yfir fiskveiðilögsögunni. 71% aðspurðra sögðust þá vera hlynnt aðild. Það hentaði greinilega ekki Mbl að birta þessa niðurstöðu,“ sagði Sveinn Andri en könnunin var unnin af MMR, Markaðs- og miðlarannsóknum.
Það er nú ekki merki um góða fréttamennsku að sleppa bara hluta úr skoðanakönnun sem hentar ekki málstaðnum!
Skoðanir Magga um menn og málefni í fréttunum. maggihb@gmail.com Athuga að þetta eru mínar skoðanir og þið megið bara hafa ykkar hentisemi, því ég er að nota mína.
Nýjustu færslur
29.11.2016 Auðvita er leiðiinlegt að fyrirtækið skuli vera lent í þessu!...
7.11.2016 Á meðan að almenningur almennt á ekki kost á svona fyrirkomul...
6.11.2016 Garðabær er nú ekki til fyrirmyndar í málefnum þeirra sem þur...
1.11.2016 Halló er ekki allt í lagi á Mogganum?
30.10.2016 En jafnaðarmennskan hverfur ekkert!
Brandarar af gömlu síðunni minni
Stjórnmál og samfélag
Tölvur og tækni
Eldri færslur
Allt um gang aðildarviðræðna við ESB
Rétt og rangt um Evrópusambandið
Sameiginleg síða þeirra sem vilja klára samninga við ESB
400 kíló af kókaíni í sendiráði
Yfirmaður UNICEF sagði af sér
130.000 íbúar ESB fluttu frá Bretlandi
Valdís komin upp í 2. sætið
Fjölnir hafði betur á Selfossi
Níu ár að safna fyrir innborgun í nýja eign
Þrýstihópar hafa náð tökum á framboðum flokkanna á Vesturlöndum, og komið sínum mönnum í allar stjórnunarstöður. Öllum sem fara í stjórnmálin lenda í þessum vanda.
Tenging við twitter
Gestir í dag: 5
IP-tölur í dag: 5
Uppfært á 3 mín. fresti.
Hvað er nýtt
Augnablik - sæki gögn...
Af Eyjunni fréttir
Nýjustu myndböndin
Ath. Vinsamlegast kveikið á Javascript til að hefja innskráningu.
Þú ert innskráð(ur) sem ??? _ Stjórnborð _ Aftengjast
Hafðu samband

Bloggfærslur mánaðarins, ágúst 2008 - skjolid.blog.is
Leita í fréttum mbl.is
Bloggfærslur mánaðarins, ágúst 2008
Ég spyr nú bara
hvaða not ætli þeir komi til með að hafa af þessum tækjum þar sem þau eru sérútbúinn fyrir hann Ástþór, ég efast um að þau nýtist einhverjum öðrum, það hefði líka verið lágmarkið að leyfa frestinum að renna út áður en tækin voru hirt af honum.
Tilkynna um óviðeigandi tengingu við frétt
Og hvað svo.
Þegar ég tók þessa íbúð á leigu þá jafnframt skráði ég mig í búseta og var mér tjáð þar að algengur biðtími hjá þeim gæti verið á milli 2 og 3 ár, þannig að ég hugsaði mér gott til glóðarinar vitandi það að kannski um það leyti sem leigutíma mínum lyki hér þá væri komið að mér hjá búseta og jafnframt gæti ég kannski lagt eitthvað fyrir á þessum tíma, þar sem leigan telst sanngjörn þar sem ég leigi.
Ég held að ástæða þess að ég sé svona ósátt við að þau standi ekki við gerða samninga sé einmitt það að en er ekki komið að mér hjá Búseta og að ég þurfi kannski að vera á flakki með börnin í 1 til 2 ár í viðbót áður en ég kemst inní í Búseta og það er það sem fer verst í mig.
Mér finnst bara svo skelfilega ósanngjarnt að ég skuli þurfa að líða fyrir annara manna vandamál, vandamál sem mér koma í rauninni ekkert við, en samt finnst mér eins og ég sé orðin miðjupunktur í þessu öllu saman, en staðreyndin er einfaldlega sú að mér á ekki að koma neitt við nema það hvort ég sé að standa í skilum með mína leigu eða ekki og jú að sjálfsögðu ganga vel um annara manna eigur, sem ég tel mig hafa gert
Áður en allt þetta vesen byrjaði var ég tilbúinn til þess að mála hérna á minn kostnað og grisja garðinn fyrir þau ásamt því að gera eitt og annað sem ég taldi að allir húseigendur yrðu sáttir við, en eftir að þetta byrjaði allt saman er ég svo gjörsamlega púnkteruð að ég varla kemst yfir það að þrífa eins og ég er vön, öll mín orka fer í það að hugsa hvað sé rétt að gera í stöðunni, ég hallast samt helst að því að koma mér héðan út sem allra fyrst og bíta í það súra epli að þurfa að vera á þvæling með börnin þannig til kemur að mér hjá Búseta.
En þar sem ég er Vog þá skipti ég um skoðun á 5 mín fresti. Ég er samt ákveðinn í því að láta þetta ekki eyðileggja fyrir mér dagin í dag, því í dag ætla ég að reyna komast í ZIK ZAK til hennar Huld og spreða kannski í eitthvað smá af fötum á mína og svo kannski verður maður menningalegur í kvöld og tekur þátt í Akureyrarvökuni sem nú stendur yfir. Ég ætla alla vega að gera allt sem ég get til þess að gera þetta að jákvæðum og góðum degi.
Eigið góðan dag elskurnar öll sem eitt.
Hvað finnst ykkur.
Allt byrjar þetta í feb á þessu ári þegar mínir leigusalar hafa samb og seigja mér það að þau ætli að seigja mér upp leigunni vegna þess að þau ætli að flytja í íbúðina aftur.
Hins vegar er málið það að við gerðum tímabundin samning til 3ja ára án nokkurra sérákvæða um uppsögn, hvort sem heldur væri af minni hálfu eða þeirra.
Ég hef aldrei klikkað á leiguni, alltaf borgað á réttum tíma utan við eitt skipti sem það dróst í einhverja daga. Ég ákvað að taka þessari uppsögn á sínum tíma því ég vildi ekki hafa það á samviskunni að þau þyrftu að leita sér að íbúð þegar þau ættu eina fyrir.
En svo viku áður en að uppsagnartímanum lýkur hafa þau samb aftur og draga þá uppsögnina til baka á þeim forsendum að þau séu hætt við að flytja heim á ný, ok ég spyr þau þá hvort upphaflegi leigusamningur muni gilda áfram og ekkert meira vesen verði að þeirra hálfu og lofa þau því.
Ég tek það líka fram að á þessum tíma var ég búin að fá aðra íbúð sem ég að sjálfsögðu varð að láta frá mér því ég vildi frekar vera hérna heldur en að fara á flakk með börnin.
það líður rétt um mán þá er aftur haft samb og nú á að selja, en seigja að ég megi samt sem áður vera í íbúðinni þangað til hún selst og muni ég þá fá uppsagnarbréf með 3ja mán fyrirvara, ok hugsa ég og vissi sem var að fasteigna markaðurinn er nánast dauður þannig að ég þyrfti ekki að hafa áhyggjur strax.
Alla vega er staðan orðinn þannig í dag að en og aftur er búið að seigja mér upp og nú með 5 mán fyrirvara og nú vegna skilnaðar hjá þeim hjónum.
Svo nú spyr ég, á ég að láta labba yfir mig á skitugum skónum og fara eða á ég að fara í hart og neita að samþykkja uppsögnina.
Ég er búin að tala við lögfræðing og hann seigir réttinn vera 100% minn þar sem um tímabundinn samning sé að ræða og ég alltaf staðið í skilum, það sem ég er aðallega að velta fyrir mér er það hvort ég eigi að nenna að standa í veseni við þetta fólk eina ferðina enn.
Það má líka alveg koma fram að þetta fólk hefur alls ekki virt minn rétt til einkalífs þar sem þau hafa birst hér án þess að gera boð á undan sér, eða gert boð á undan sér en ekki látið sjá sig fyrren eftir dúk og disk.
Ég er orðinn óseigjanlega þreytt á því að láta fara með mig eins og mottu, svo nú spyr ég hvað finnst ykkur að ég eigi að gera.
Takk elsku Anna mín fyrir að koma mér í tölu alvöru blogara
Fjögur störf sem ég hef unnið um ævina
KEA ( þegar það var og hét )
Fjórar bíómyndir sem ég held upp á
Fjórir staðir sem ég hef búið á
Fjórir sjónvarpsþættir sem mér líkar
Aðþrengdar eiginkonur
Logi í beinni
Fjórir staðir sem ég hef heimsótt í fríum
Fjórar síður sem ég skoða daglega fyrir utan blogg
Fjórar bækur sem ég hef lesið oft
Get lesið svo margt aftur og aftur.
Fjórir bloggarar sem ég klukka
Góða skemmtun stelpur.
Ég er svo HRIKALEGA pirruð útí vissa aðila að það hálfa væri alveg meira en nóg, hins vegar vill ég ekki blasta því hérna inn hvers vegna ef vera skildi að viðkomandi aðilar skildu nú lesa bloggið mitt.
Ég get þó alla vega sagt það að sumt fólk er að kafna úr frekju og yfirgangi, það stenst ekki stafur við staf af þvi sem það segjir og ég er bara orðinn drulluþreytt á svona RUGLI endalaust og alltaf og verst þykir mér að geta ekki tjáð mig almennilega um þetta mál hérna inni.
Sumir eru kannski búnir að átta sig á því um hvað málið snýst og það er líka bara allt í lagi, kannski kem ég með alla söguna hérna inn einhvern daginn, það verður þá ábyggilega daginn sem ég fæ nóg af því að seigja já og amen við því sem sagt er við mig.
Sú var tíðin þar sem ég lét engan vaða yfir mig, en því miður er það liðin tíð, með aldrinum hef ég einhvern vegin orðið meirari og finn mig ekki í því að lyfta hönd yfir höfuð mér og seigja STOPP hingað og ekki lengra, reyndar ef ég reiðist þá getur alveg heyrst all verulega í mér og ætli það endi ekki með því að svo verði á endanum ef þessu fer ekki að linna. got demmit.
En knús á ykkur elskurnar Alltaf jafn gott að getað pústað hérna.
Ef þú veist ekki þá er hér bloggið þessarar stelpu: http://blogg.visir.is/elladis/ - sagan hennar er þarna við hliðina á. Hún þarf á aðgerð að halda sem foreldrarnir hafa ekki efni á. Endilega skrifaðu undir og láttu ganga.
Eins og flest allir landsmenn vita þá er um að ræða yndislega litla stúlku sem berst fyrir lífi sínu, þetta er undirskriftarlisti sem beina á síðan til TRYGGINGASTOFNUNAR og sjá hvort þeir vakni ekki til lífsins og hjálpi þessari elsku og hennar fjölskyldu.
Mamma ég hata þegar krakkarnir seigja að ég sé
feitur. Aldrei seigji ég að þú sért feitur svaraði títlan. Nei enda ert þú besti óvinur minn svaraði þá kútur á móti hehehehehehe.Ekki það að mér þyki fyndið að aðrir krakkar séu að kalla hann feitan, heldur hvernig hann svaraði systur sinni, þetta voru fyrstu samræður þeirra systkina í morgun þegar fyrsti almenni skóladagur rann upp hjá þeim báðum.
Við ræddum þetta vandamál hans og stefnan er tekinn á einhverjar íþróttir í vetur plús betra mataræði, nú svo veit ég sem er að stefnan er líka að taka hann af einum af þeim lyfjum sem eru þyngdaraukandi þannig að það verður spennandi að sjá hvernig vetur fer hjá okkur báðum.
Hann var langt því frá að vera sáttur við það að fara í skólan en ég hafði vit á því að vekja hann nógu snemma til að lyfinn væru farinn að virka áður en haldið var af stað þennan fyrsta dag skóla og gekk það fínt að lokum.
Títlan hins vegar réð sér ekki fyrir kæti og þurfti ekki nema einu sinni að seigja henni að vakna og þá reisti mín sig upp, nú þegar maður er kominn í 5 bekk er leyfilegt að hjóla í skólan sem hún að sjálfsögðu gerði, það vildi ég óska að allir morgnar væru sem þessi.
Gaurinn er hins vegar í þessum skrifuðu orðum í flugi til Tenerife með sinni föðurfjölskyldu, hann semsagt byrjaði á því að fá frí í skólanum og skreppa til úgglanda, ekki slæmt það.
Svo nú sit ég hér ein og veit ekkert hvað ég á af mér að gera, dagurinn hjá mér er þegar orðinn langur af því að ég fór á fætur kl 5.45 og drakk mitt kaffi og dólaði mér í 1 klst áður en ég vakti systkininn, las fréttir og kíkti bloggvinahring sem ég geri yfirleitt á hverjum morgni.
að taka svona hart á þessu og dæma manninn til 10 ára fangelsisvistar, svona á að gera þetta og dæma mætti svona hart á fleiri málum því þetta er náttúrulega bara tilraun til morðs að yfirlögðu ráði hjá þessum manni.
10 ára fangelsi fyrir að smita konur af HIV
Það er ekkert ólíklegt að verið sé að fara byggja hesthús þarna þar sem þetta er ekki þessi venjulegi skóli í þeim skilningnum, en að strákarnir eigi að vinna mikið við það efast ég nú stórlega um, en kannski þeir fái eitthvað að hjálpa til er svo önnur saga.
Þetta varð alla vega til þess að kvíðinn hjá kút minnkaði til stórra muna og lítið mál að fá hann með sér í dag í foreldraviðtal. Hann fær reyndar nýjan kennara þar sem hin er að fara mennta sig meira en hann hefur engar yfirlýsingar gefið um það hvað honum finnist um þessi kennaraskipti, ég vona bara að hann verði sáttur og að allt gangi vel.
Það koma 2 nýjir félagar í bekkinn núna og þar sem þeir eru nú bara 4 í bekk þá verður kútur aldursforseti eftir því sem mér skilst, hann er semsagt búin að vera lengst í þessum bekk þannig að hann og hinn gaurinn fá það hlutverk að hjálpa hinum 2 að aðlagast, það verður gaman að fylgjast með því hvernig hann tekur á því verkefninu.
Annars er mig farið að hlakka til vetrarins að því leytinu til að regla kemst á lífið aftur, það er einhvern veginn þannig að allt fer úr skorðum yfir sumartíman, ég veit að fyrir kút er það ekki gott, en hitt er svo annað að ég er með 2 önnur börn sem þurfa að fá að lifa lífinu og ekki get ég sett þau á hold fyrir hann, alveg er álagið nóg á þeim fyrir.
Ég er sátt og seigji
TIL HAMINGJU STRÁKAR Þið stóðuð ykkur frábærlega vel, við megum vera stolt af þeim og þessari litlu þjóð sem komst í annað sæti og hrepptu silfrið, þetta er einfaldlega frábær árangur hjá strákunum.
Ísland í 2. sæti á ÓL
Ég heiti Helga og er kona,móðir,amma ásamt því að vera fullt fullt annað
Nýjustu færslur
16.9.2009 Ætti maður að kasta inn eins og svona einu bloggi. :)
5.5.2009 Shit hvað maður er latur orðinn hérna inni.
21.4.2009 Sumarið er komið, sól í heiði skín tralalalalalala
16.4.2009 Vá hvað maður er orðinn latur að blogga.
Gestir í dag: 0
IP-tölur í dag: 0
Uppfært á 3 mín. fresti.
Eldri færslur
Nýjustu myndir
ÞETTA ER AÐ SJÁLFSÖGÐU LEIÐINDAMÁL - EN BER HÚN SJÁLF ENGA ÁBYRGÐ???
Aftur snúið frá Akureyri til Keflavíkur
Trúi ekki að neinn langi að rífa sundhöllina
Nóg að gera hjá Guðna í Svíþjóð - myndir
Hálft tonn af dópi haldlagt í Uppsala
Myndum af Mørk dreift í Danmörku
Úthlutun ársins á við Seltjarnarnes
fjölskyldan mín
Ath. Vinsamlegast kveikið á Javascript til að hefja innskráningu.
Þú ert innskráð(ur) sem ??? _ Stjórnborð _ Aftengjast
Hafðu samband

Bloggfærslur mánaðarins, september 2016 - trj.blog.is
Vindhraði mældist enn meiri á Veðurstofutúni þann 16. febrúar 1981 heldur en í veðrinu tíu árum síðar og fjallað var um í síðasta fárviðrapistli. Veðrunum er stundum ruglað saman - eins og eðlilegt er. Fárviðrið 1981 er gjarnan kennt við Engihjalla í Kópavogi - þar varð mikið bílafok - en þar fuku reyndar líka bílar í veðrinu 1991.
Lægðin 1981 var e.t.v. ekki alveg jafn öflug og sú sem uslann gerði 1991, en ekki munar miklu. Tjón varð gríðarlegt - þó minna en 1991. Annars er greinilegt af fréttum að mun færri voru tryggðir fyrir foktjóni 1981 heldur en tíu árum síðar og opinberar tjónatölur því lægri - tjónþolar hafa þurft að bera meira af sínum skaða sjálfir. Í veðrinu 1973 hafði bjargráðasjóður verið opnaður - enda sárafáir foktryggðir þá - hann var eftir fréttum að dæma galtómur og lokaður 1981.
Veðrið 1981 var nánast sömu ættar og það sem gekk yfir tíu árum síðar - og sömu ættar og mannskaðaveðrið í febrúar árið áður (og fjallað var um á þessum vettvangi nýlega). Í öllum tilvikum kom djúp lægð að Suður-Grænlandi - dælir hún köldu lofti frá Kanada út á Atlantshaf á móts við bylgju af hlýju og röku lofti sem mætir á svæðið, upprunnin yfir hlýjum sjó Golfstraumsins.
Sá var þó bragðmunur að landsynningur fyrri lægðarinnar var vægari heldur en 1991 - en útsynningur hennar aftur snarpari. Á fyrsta kortinu hér að neðan er verið að leggja á borð. Það sýnir stöðuna tveimur sólarhringum áður en veðrið var í hámarki.
Hér vaða útsynningsél inn á landið vestanvert með snörpum vindi. Rétt sést í nýju lægðina suður af Nýfundnalandi. - Sígild staða.
Hér má sjá stöðuna í 500 hPa á sama tíma. Þykktin sýnd í lit. Helkalt heimskautaloftið streymir út yfir Atlantshaf - ekki ósvipað og 1991 og 1980. Aðeins mótar fyrir hlýju bylgjunni í neðra vinstra horni.
Sólarhring síðar er nýja lægðin farin að yggla sig. Enn er grimmur útsynningur vestanlands. - Fyrr um kvöldið náðist mynd af lægðinni.
Sígildari gerast þær ekki. Við sjáum öll ógnareinkennin sem við áður höfum minnst á. Hlýja færibandið með sinni skörpu bakborðsbrún, þurru rifuna þar hjá, loðinn hausinn og útsynningséljaflókann á undan. - Myndin er tekin um kl. 21 um kvöldið, sólarhring áður en fárviðrið var í hámarki.
Ritstjóri hungurdiska var ekki á vakt í þessu veðri - en fékk þó eina sérlega góða upplýsingapillu frá eldri samstarfsmanni Knúti Knudsen. Knútur var á vakt þessa nótt og sá þá að loftvog féll um 8 hPa á 3 klst í hánorðanátt á veðurskipinu C (sem almennt var kallað Charlie). Charlie var staðsett á 52 gráðum, 45 mínútum norðurbreiddar og 35 gráðum og 30 mínútum vesturlengdar - í þetta sinn í norðanáttinni undir skýjahausnum. Þetta leist Knúti ekki á - og fræddi ritstjórann um að ef hann sæi svona nokkuð ætti hann að vera sérlega vel á verði.
Átta hPa þrýstifall á 3 klukkustundum er út af fyrir sig ekki einstaklega mikið (alltaf þó stormviðvörunar virði) - en á hlið - eða bakvið lægð á miklum hraða - eins og var í þessu tilviki kann ekki góðri lukku að stýra. Slík lægð er í foráttuvexti.
Eins og var á þessum árum var ekki mikið gagn í tölvuspám þegar tekist var á við lægðir af þessu tagi. Byltingin mikla varð ekki fyrr en einu og hálfu ári síðar. Veðurskipin voru mikilvæg hjálpartæki við veðurspár á sínum tíma - ómetanleg reyndar. Skeyti frá Charlie voru reyndar ekki lesin í útvarp hér á landi, en nöfnin Alfa, Bravó, Indía og Líma kveikja hlýjar minningar í hjörtum eldri veðurnörda íslenskra. Svo týndu þau tölunni eitt af öðru. - Langlengst lifði M-skipið - sem ýmist var kallað Metro eða Mike og hélt sig í Noregshafi - en það er önnur saga.
Ritstjórinn var staddur í Borgarnesi þennan dag, 16. febrúar 1981. Minnisstætt er veðurhljóðið frá eggjum Hafnarfjalls - áður en veðrið skall á. Hann man það varla meira. Og um kvöldið fengu hviðurnar frá fjalliu að njóta sín - börðu húsið svo að ljósakrónur hristust í loftum og steinryk hrundi fram undan listum. Jafnaðarvindur var minni í Nesinu heldur en 1991, en hviðurnar mun hrikalegri.
Aftur náðist mynd af lægðinni um kl.21 að kvöldi þess 16. Hún hefur hér tekið á sig sígilda snúðsmynd. Sums staðar varð veðrið verst þegar vindur var að snúast úr suðaustri í suður - á jaðri þurru rifunnar - en annar staðar varð það verst í stungunni sunnan við lægðarmiðjuna - sem þarna er ekki enn komin að landinu.
Endurgreining evrópureiknimiðstöðvarinnar nær þessu veðri allvel - betur heldur en veðrinu 1991. Hér má sjá stöðuna á miðnætti. Lægðin hér 946 hPa í miðju. Lægsti þrýstingur sem mældist á landinu var 946,2 hPa - á miðnætti á Galtarvita. Sé kortið tekið bókstaflega segir það þrýsting vera 951 hPa á Galtarvita á þessum tíma. - Kannski er lægðin sjónarmun of grunn í greiningunni - en ekki samt svo að við getum kvartað stórlega - eins og 1991.
Á Veðurstofutúni náði vindur fyrst fárviðrisstyrk um kl. 20:30 - eða um svipað leyti og gervihnattamyndin sýnir. - Hámarkið kom svo milli kl. 22:30 og 23:00 þegar 10-mínútna meðalvindur fór í 39,6 m/s. Þetta er allsendis ótrúleg tala í jafnmiklu þéttbýli og í Reykjavík. Svo vildi til að handlagnir voru á vakt á Veðurstofunni og tókst að líma viðbætur ofan á vindritið þannig að mælingin glataðist ekki.
Veðurstofuhúsið öskraði í átökunum og rúður brotnuðu hlémegin í því. Mesta vindhviðan mældist 52,5 m/s.
Tjónlistinn er langur - rétt að rifja hann upp - en ótalmargt vantar ef að líkum lætur.
Tveir piltar létust þegar þá tók út af bát sem strandað hafði við Eyjar. Nokkur meiðsl urðu á fólki víðs vegar um land. Heilu þökin tók af húsum, báta sleit upp í höfnum, skemmdir urðu á hafnarmannvirkjum, fólksbílar og langferðabílar fuku og miklir skaðar urðu af völdum lausra hluta svo sem timburs og járnplatna.
Helmingurinn af þaki Hlégarðs í Mosfellssveit fauk og olli miklum skemmdum á íþróttasvæðinu, allmikið tjón varð í Mosfellssveit, einkum í nýbyggingarhverfum. Tjón varð á flestum bæjum í Kjós, þakplötur eða þakhlutar fuku á Tindstöðum, Morastöðum, Eyjum og Hálsi. Hið af hlöðurisi fauk á Kiðafelli og brúargólf fauk af Botnsárbrú. Hafnargarður hvarf á Akranesi, þar kom mikil dæld í svartolíutank og járn og þakskífur fuku af mörgum húsum og rúður brotnuðu.
Skreiðarskemma lagðist saman í Ólafsvík, miklar skemmdir urðu á íbúðarhúsi í Naustum í Eyrarsveit, þar fauk einnig hlaða nánast í heilu lagi. Járn fauk af nokkrum húsum í Grundarfirði og rúður brotnuðu, þar fauk nýr bíll yfir á næstu lóð og eyðilagðist. Í Stykkishólmi fauk þak af geymsluhúsi og skemmdi nærliggjandi hús, víðar fauk í Hólminum, talið að 20 hús hafi skaddast.
Staðarhólskirkja í Saurbæ fauk af grunni og lenti á félagsheimilinu víða varð tjón á bæjum í Dölum, mest á Svínhóli í Miðdölum, þar fauk þak af nýlegum fjárhúsum. Talið var að yfir 20 íbúðarhús í Dölum hafi orðið fyrir tjóni og 20 til 30 gripahús.
Í Bolungarvík fauk þak af frystihúsi á haf út og margar plötur af rækjuvinnslunni og tjón varð á fleiri húsum. Fjölmargir rafmagnsstaurar brotnuðu nærri Mjólkárvirkjun. Bátur slitnaði upp og sökk á Ísafirði, mannlaus flutningabíll fauk um koll í Hnífsdal. Þak fauk af íbúðarhúsi í Reykjanesi við Djúp, nokkrar skemmdir urðu á Kirkjubóli í Langadal, bát rak upp í Æðey. Bátar skemmdust í höfninni á Hólmavík og þar varð talsvert tjón vegna foks, sömuleiðis á Drangsnesi.
Áætlunarbifreið fauk við Hafsteinsstaði í Skagafirði og sjúkrabíll í Tröllaskarði í Hegranesi, ökumaður þess bíls meiddist talsvert, að minnsta kosti fjórir aðrir bílar fuku af vegi í Skagafirði. Talsverðar skemmdir urðu á Sauðárkróki, m.a. á mjólkursamlaginu, frystihúsi og stálgrindarskemmum. Þök fuku af útihúsum á nokkrum bæjum í Skagafirði. Tveir búðargluggar brotnuðu á Siglufirði.
Miklar rafmagnstruflanir urðu í flestum landshlutum og var sums staðar rafmagnslaust í þrjá sólarhringa. Dagblaðaútgáfa truflaðist af þessum sökum.
Eitthvað kólnar - en samt ...
Veður er nú (26. september) eitthvað kólnandi - en samt minna en ef til vill mætti búast við miðað við stöðu veðurkerfa.
Kortið sýnir háloftaspá evrópureiknimiðstöðvarinnar sem gildir síðdegis á miðvikudag, 28. september. Jafnhæðarlínur eru heildregnar - því þéttari sem þær eru því stríðari er vindur í rúmlega 5 km hæð. Litir sýna þykktina en hún mælir hita í neðri hluta veðrahvolfs. Sumarlitur (sá guli) er enn nyrst í Noregi - en virðist loks á undanhaldi þar.
Kuldinn á norðurslóðum er enn býsna óskipulagður - og ekki sér hér í alvarlega vetrarkulda þar - smáblettur e.t.v. við norðurskautið. Á þessu korti er þykktin yfir Íslandi undir meðallagi árstímans - sem bendir á hita heldur neðan meðallags þarna á miðvikudaginn - en það vekur samt athygli að ekki skuli þó vera kaldara en það er - miðað við það að alldjúp háloftalægð er fyrir norðaustan land - einmitt í þeirri stöðu sem venjulega færir okkur hvað mesta og leiðinlegasta kulda á þessum árstíma.
En auðvitað lækkar hitinn smátt og smátt haldist þessi staða - kalda loftið myndi í framhaldi læðast suður með Austur-Grænlandi og til okkar. - En mun það ná til okkar í alvörunni áður en hlýtt loft sækir aftur að úr austri- og suðaustri? Ekki gott að segja - en langtímaspár telja ekkert lát á austlægu- og suðaustlægu háloftaáttunum. Hvað er eiginlega orðið af vestanáttinni? Hún rétt veifar til okkar í framhjáhlaupi - en lætur annars ekki sjá sig.
Fárviðrið 3. febrúar 1991
Veðrið 3. febrúar 1991 er eitt hið versta sem yfir landið hefur gengið - á síðari áratugum alla vega - og efnislegt tjón meira en fyrr og síðar í einu veðri. Vindhraði á veðurstöðinni í Reykjavík hefur ekki náð fárviðrisstyrk síðan.
Aðdragandinn var sígildur - mjög djúp og víðáttumikil lægð kom að Suður-Grænlandi. Hún dældi gríðarköldu lofti til suðausturs um Atlantshaf til móts við bylgju af hlýju lofti sem bar að úr suðri - afburðavel hitti í þetta stefnumót. Yfir Skandinavíu var mikil hæð - að þessu sinni sérlega öflug og kuldapollur yfir suðvestanverðri Evrópu hélt líka á móti þannig að Ísland lá í skotlínunni.
Hér má sjá greiningu evrópureiknimiðstöðvarinnar á hádegi 2. febrúar, daginn áður en veðrið skall á. Grænlandslægðin er að vinna sitt verk - og allrasyðst á kortinu er ný lægð komin inn á brautina.
Þetta kort sýnir stöðuna á miðnætti að kvöldi 2. febrúar. Hér má vel sjá ógnina frá kuldapollinum í vestri. Dekksti fjólublái liturinn sýnir hvar þykktin er minni en 4800 metrar - ekki svosem alveg óvenjulegt á þessum slóðum - en staðan samt harla ískyggileg. Mikill strengur (þéttar jafnhæðarlínur) liggur langt sunnan úr hafi beint norður yfir Ísland.
Þessi gervihnattamynd er frá því síðdegis þann 2. febrúar [móttökustöðin í Dundee]. Hér er illt í efni og sjá má öll helstu einkenni snardýpkandi lægða - bylgjuhaus, þurra rifu og éljagang á undan kerfinu. - En auk þess má hér sjá hinn helhvíta blett kuldapollsins - draugalegan að vanda - það þykir ískyggilegt þegar allt rennur svona saman í hvíta móðu - í óstöðugu lofti. Trúlega vanmetur reiknimiðstöðin kuldann á þessum slóðum. Einnig má sjá einkennilegar, en allgrófgerðar bylgjur í haus lægðarinnar - um þær hefur verið ritað í fræðigreinum eftir að svipað sást á mynd daginn áður en mjög frægt illviðri gekk yfir Bretlandseyjar 15. til 16. október 1987.
En tölvuspám gekk ekkert með þetta veður. Jafnvel nær hin annars ágæta interim-endurgreining evrópureiknimiðstöðvarinnar nær því ekki nógu vel. - Vonandi að núverandi líkan geri það - sem við vitum ekki.
En lítum samt á greininguna frá hádegi þann 3.
Í fljótu bragði virðist allt í lagi. Lægðin nokkurn veginn á réttum stað og ofsafengin að sjá - en þrýstingur í lægðarmiðju er hér 962 hPa. Mælingar sýndu hins vegar rétt rúmlega 940 hPa. Það munar 20 hPa! Langt í frá nógu gott. - En líkanið gaf síðan í og var síðdegis búið að ná um það bil réttri dýpt.
Hér eru 949 hPa í miðju - sennilega ekki fjarri lagi - lægðin farin að grynnast.
Myndin er fengin úr safni móttökustöðvarinnar í Dundee á Skotlandi og er merkt kl. 13:55. Lægðarmiðjan er rétt úti af Vestfjörðum og „stingröst“ hennar þekur allt Vesturland.
Á lista hungurdiska um illviðri á landsvísu trónir þetta veður á toppnum. Það er líka á toppnum þegar litið er á „landsþrýstispönn“ [mismun hæsta og lægsta þrýstinga á landinu á sama tíma]. Metvindhraði mældist á Stórhöfða í Vestmannaeyjum (meiri vindur hefur þó mælst á landinu síðar). Þrýstibreytingar voru líka með fádæmum miklar (ekki alveg þó met). - Mælikvarðar þessir eru þó ekki alveg hreinir sé litið til margra áratuga - vegna breytinga á stöðvakerfinu og breytinga á mælitækjum og mæliháttum. Höfum það alltaf í huga þegar horft er á metaskrár.
Fyrir utan það að kerfið var óvenjuöflugt er má nefna að að stór hluti landsins varð bæði fyrir sunnanfárviðri (háloftaröst) sem og útsynningsstungu (lágröst), jafnvel náði landsynningslágröst sér á strik líka í upphafi veðursins. Alkunna er að á hverjum stað eru það gjarnan ein eða tvær tegundir veðra sem láta að sér kveða - þannig að lægðakerfi sem senda á okkur bæði landsynning og útsynning eru líkleg til mikillar útbreiðslu. - Illviðrið mikla sem gerði í febrúar 1980 og fjallað var um í pistli hungurdiska nýlega var aðallega útsynningsstunga og útbreiðsla þess mun minni en þess sem hér er fjallað um - þrátt fyrir gríðarlega veðurhörku á þeim stöðum sem fyrir því urðu.
En lítum á vindritið frá Reykjavík.
Þetta er teljari sem ritar hærri og hærri tölur á blað - en fellur í byrjunarstöðu eftir 10-mínútur. Blaðið og teljari hafa verið kvörðuð þannig að meðalvindhraði hverra tíu mínútna mælist - hér í hnútum. - Vegna þess að kvarðinn nær ekki „nema“ upp í 66 hnúta sprengja verstu veður kvarðann. Eftir að það hafði gerst svo um munaði tíu árum áður (1981) var einskonar skiptir settur í mælinn þannig að hægt var að setja hann í 5-mínútna talningu í miklum vindhraða - eins og sjá má var skipt um gír um kl.13:30 þennan dag. - Til að fá út 10-mínútna gildið þarf að leggja saman 5-mínútna talningarnar.
Sá sem gerði það fékk út tölu sem varð að 32,9 m/s. Mesta hviða sem mældist á hviðumælinn við Veðurstofuna var 41,2 m/s. - Á flugvellinum fréttist hins vegar af meðalvindhraðanum 40,7 m/s - en sá mælir var í 17 metra hæð (að sögn).
Á ritinu má sjá að landsynningurinn um morguninn hefur mest farið í um 60 hnúta (29,1 m/s) - síðan hefur aðeins dúrað - en rétt um kl. 13 skall stingröstin yfir úr suðsuðvestri. Fárviðrið stóð ekki mjög lengi - en stormur (meir en 20 m/s) var viðloðandi til kl. 17 eða svo.
Myndin sýnir annars vegar loftþrýsting á Keflavíkurflugvelli á 3-stunda fresti dagana 1. til 4. febrúar 1991 (blár ferill - vinstri kvarði), en hins vegar landsþrýstispönn sömu daga (rauður ferill - hægri kvarði). Þrýstispönnin er skilgreind sem mismunur hæsta og lægsta þrýstings á landinu á hverjum tíma.
Fárviðrislægðin kemur vel fram - þrýstingurinn fór niður í 944,7 hPa á hádegi þann 3. og reis síðan um 30,7 hPa á þremur klukkustundum. Reyndar reis hann um 21 hPa á einni stund milli kl. 12 og 13. Þessar tölur eru með því allra hæsta sem sést hafa í lægðum á norðurslóðum.
Spönnin sýnir vel landsynningsveðrið sem gerði aðfaranótt þess 2. - samfara undanfaralægðinni miklu. Hún fór þá mest upp í 27,7 hPa - það er býsnamikið - en verður samt hálf dvergvaxið miðað við töluna 49,8 hPa kl. 15 þann 3. sem er hæsta tala af þessu tagi sem vitað er um með vissu hér á landi.
Græni ferillinn (hægri kvarði) sýnir þrýstispönnina aftur - en bláu og rauðu ferlarnir vindhraða á Stórhöfða í Vestmannaeyjum 1. til 4. febrúar. Blái ferillinn sýnir mesta 10-mínútna meðalvindhraða á 3 klst fresti, en sá rauði mestu vindhviðu. Í fyrra veðrinu ,þann 2., slær bláa ferlinum upp í fárviðrisstyrk, en kl.15 síðdegis þann 3. náði meðalvindurinn 56,6 m/s og hviða 61,8 m/s - en hviðan sprengdi raunar kvarða vindritans þannig að vel má vera að hún hafi verið enn meiri.
Í veðuratburðaskrá ritstjóra hungurdiska á ekkert veður lengri tjónafærslu - hún fylgir hér á eftir - þótt fáir endist til að lesa.
Langbylgjumastur á Vatnsenda fauk og fjórir byggingarkranar fóru á hliðina í Reykjavík og grennd. Gríðarlegt tjón varð um allt höfuðborgarsvæðið og er tjónið metið á meir ein 1 milljarð króna á þávirði. Trjágróður fór víða illa og er talið að um 500 gömul tré hafi eyðilagst í görðum Reykjavíkurborgar (einkagarðar ekki taldir með). Nokkrir tugir manna leituðu aðstoðar á slysavarðstofunni og fjórir voru lagðir inn á sjúkrahús. Mikið tjón varð á Reykjavíkurflugvelli, þak fauk af afgreiðslubyggingu, ljósabúnaður skemmdist, nokkrar flugvélar losnuðu og skemmdust og klæðning losnaði á húsi.
Miklar skemmdir urðu á Landspítalanum, þar fauk mikil álklæðning af fæðingardeildarhúsinu og mikið af steinflísum fauk af gömlu aðalbyggingunni. Þakklæðning fauk einnig af Kleppsspítala. Mest eignatjón varð í Fellahverfi. Rúður brotnuðu í verslun í Austurveri og innréttingar brotnuðu. Þak losnaði á sundlaug Vesturbæjar. Í Kópavogi var ástandið verst í suðurhlíðunum og í Engihjalla, þar ultu þrír bílar í stæði og þak losnaði af skemmu. Bátar skemmdust við flotbryggju í Vesturbænum og í Fossvogi. Nokkrir byggingakranar fuku um koll. Þök fóru af nokkrum gömlum húsum í Bessastaðahreppi. Heyhlaða splundraðist í Þormóðsdal í Mosfellsbæ. Allt járn tók af einu íbúðarhúsi á Seltjarnarnesi og hluti af þaki á nýbyggðu verkstæðishúsi fauk. Skemmdir urðu á búnaði á skíðasvæðinu í Bláfjöllum.
Tjón varð á að minnsta kosti 80 stöðum í Vestmannaeyjum, þar fauk íbúðarhús til á grunni, þakhlutar fuku af fiskvinnsluhúsum og netagerðarverkstæðum, kona fauk og beinbrotnaði. Flugskýli eyðilagðist. Lundaveiðiskýli löskuðust illa eða eyðilögðust, húsið í Álfsey talið ónýtt, sömuleiðis hús í S(n)æfelli og húsið í Bjarnarey fauk með öllu, hús í Dalfjalli skemmdist minna. Þök á 20 íbúðarhúsum skemmdust á Hellu, rúður brotnuðu, hesthús og sumarbústaðir skemmdust. Íbúðarhúsið í Holtsmúla í Holtum skemmdist mikið og þak tók af fjósi, þök fuku af fjósum í Næfurholti og Stúfsholti. Vinnuskúrar skemmdust á Hvolsvelli og járn fauk af fáeinum húsum, trésmíðaverkstæði skaddaðist. Í Dufþaksholti og Götu fuku hlöður.
Talið var að fjórða hvert hús á Flateyri hafi orðið fyrir tjóni, þak fauk þar í heilu lagi af beinamjölsverksmiðju og járn af fiskverkunarhúsum, sumarbústaður á Innri-Veðraá í Önundarfirði fauk á haf út, veðrið braut útihurð í Flateyrarkirkju, þakplötur fuku af húsi sparisjóðsins og fjölmörgum íbúðarhúsum, rúður brotnuðu í mörgum húsum, kyrrstæður bíll fauk 40-50 metra og klæðning flettist af Flateyrarvegi. Gafl gekk inn í útihúsi á Botni í Súgandafirði og járn tók af húsum. Þak flettist af einbýlishúsi á Suðureyri og skemmdi annað hús, gafl skekktist einnig í íbúðarhúsi. Plötur fuku einnig í Staðardal. Vegurinn fyrir Spilli spilltist mjög af sjógangi. Í Fagrahvammi í Dagverðardal við Skutulsfjörð fuku þök af nokkrum útihúsum og þar í grennd lagðist bogaskemma saman og jeppi fauk út af vegi, bílstjórinn slasaðist.
Fárviðrið mikla 3. febrúar síðastliðinn olli tjóni á 4.550 eignum ýmiskonar svo vitað sé. Áætlað hefur verið að tjónið hafi numið um einum milljarði króna, og er þá útvarpsmastrið á Vatnsendahæð ekki meðtalið. Þrír fjórðu hlutar þessa tjóns urðu á húsum eða hlutum tengdum þeim, segir í fréttum frá RB, sem annaðist rannsókn á skemmdum af völdum veðursins. Tegund og umfang tjóns var mismunandi eftir fasteignum. í 347 tilvikum gjöreyðilagðist hús, þar af eitt íbúðarhús. Þakjárn losnaði í 940 tilvikum, þak fauk eða losnaði í 226 tilvikum til viðbótar. Í rúmlega 60 tilfellum brotnaði eða bognaði veggur undan álagi vindsins. Átta sumarbústaðir eyðilögðust með öllu, en tjón varð á um 100 til viðbótar. Þá fóru garðhús og gróðurstöðvar illa í fárviðrinu. Einkum varð tjón á eldra húsnæði, enda þótt næg dæmi væru um skemmdir á nýbyggingum.
Í greinum [1995], [1999] í tímaritinu Tellus fjölluðu þeir Jón Egill Kristjánsson, Sigurður Þorsteinsson og Guðmundur Freyr Úlfarsson um ástæður þess að lægðin varð svo öflug - og reyndu að jafnframt að greina hvers vegna tölvuspám þess tíma gekk illa að ráða við hana. Rétt er að hafa í huga að greinarnar eru mjög tæknilegar.
Vísindi og fræði _ Slóð _ Facebook _ Athugasemdir (6)
Allmargir staðir á landinu eru ef til vill veðursælli en Reykjavík, en þegar á allt er litið er höfuðborgin til þess að gera veðursælt pláss. Með aukinni byggð og stórvaxnari gróðri hefur meira að segja heldur dregið úr vindi víða um bæinn - þar á meðal á Veðurstofutúni þar sem varla hreyfir nú vind miðað við það sem áður gerðist. Minna mun hafa breyst á flugvellinum þar sem hinar opinberu vindmælingar voru gerðar á árunum frá 1946 til 1973 - byggð og gróður virðist samt vera farin að hafa áhrif þar líka.
Vindur á sjálfvirku veðurstöðvunum á Geldinganesi og uppi á Hólmsheiði - ekki langt frá jaðri byggðarinnar - sýnir þó alloft klærnar. Engan langtímasamanburð er þó að hafa á þessum stöðvum.
Saga vindmælinga í Reykjavík er óþægilega ósamfelld - og samanburður tímabila ekki auðveldur. Vindmælarnir á flugvellinum voru t.d. mismunandi gerðar og staðsettir á þaki gamla flugturnsins - í 17 metra hæð. Staðalhæð vindmæla er hins vegar 10 metrar. Lesa má um sögu veðurathugana í Reykjavík í greinargerð Veðurstofu Íslands 1997 - auðvitað skyldulesning áhugamanna um Reykjavíkurveður - en ritstjóri hungurdiska kann hana samt ekki utanað.
Sú er hugmynd ritstjóra hungurdiska að líta á þau tilvik þegar vindhraði á veðurstöðinni Reykjavík hefur náð fárviðrisstyrk - hvert fyrir sig í pistlum í vetur (endist honum þrek og þróttur). Munu þessir pistlar (ef einhverjir verða) birtast á stangli. Áðurnefndar ósamfellur mælinga eru þó þess eðlis að tilvikin eru mistrúverðug - mölum e.t.v. þar um þegar að því kemur - en látum aðallega sem ekkert sé.
Þegar þetta er ritað eru liðin rúm 25 ár síðan fárviðri mældist síðast á Reykjavíkurstöðinni. Er það óvenjulangt hlé. - Kannski hefur breytt veðurlag á Veðurstofutúni eitthvað með það að gera - en ekki endilega. Illviðri eru nefnilega býsna tilviljanakennd og við ættum ekki að láta þennan „skort“ slá okkur út af laginu.
Nú eru komnir inn pistlar fyrir eftirtalin Reykjavíkurfárviðri:
Og fyrir skömmu var líka fjallað um tvö önnur skyld veður (þó fárviðri teldist ekki í Reykjavík):
Af mannskaðaveðrinu 25. febrúar 1980
Í beinu framhaldi af umfjöllun um illviðrið mikla í september 1936 má rifja upp mannskaðaveður sem gerði 25. febrúar 1980. Veðrin tvö eru nefnilega ættingjar. Braut lægðanna og þróun þeirra var auðvitað ekki sú sama - en stærð kerfanna svipuð og veðurharkan svipuð. - Trúlega er þó einhver munur á orkubúskap - hlutur rakaþéttingar meiri í septemberveðrinu - en hlutur kalda loftsins snarpari í því síðara. Septemberveðrið var af suðrænni uppruna - stöðugleiki loftsins meiri og áhrif háloftarastar á vindhraða í neðstu lögum meiri - en stungan yfir Vestfjörðum - nærri lægðarmiðjunum mjög áþekk.
Þetta veður er ritstjóra hungurdiska sérlega minnisstætt því hann skrifaði hluta þeirra vitlausu spáa sem gerðar voru á undan veðrinu og vitleysan reyndi mjög á hann. Til fróðleiks eru spár þessa dags fyrir Vestfirði og Vestfjarðamið lagðar í viðhengið.
Hér má sjá fréttasíðu úr Morgunblaðinu daginn eftir að veðrið gekk yfir - öll síðan aðgengileg á timarit.is.
Lítum á lista yfir helsta tjón. Hann er úr veðuratburðaskrá ritstjóra hungurdiska, unninn upp úr blaðafregnum og gögnum Veðurstofunnar.
Þrír rækjubátar fórust og með þeim 6 menn. Mörg skip og bátar áttu í erfiðleikum vegna brotsjóa og beið einn maður bana í slíku tilviki og fleiri slösuðust. Maður beið einnig bana er bíll fauk út af veginum yfir Hálfdán, bílar fuku víðar út af vegum, án teljandi slysa á fólki. Þak fauk af nýrri steypustöð í Ólafsvík. Víða á Vestfjörðum fuku þök og járnplötur af húsum.
Tveir gámar fuku í höfnina á Bíldudal og skemmdu trillu. Plötur fuku af nokkrum húsum á Ísafirði og á Siglufirði. Fjarskiptamastur fauk og eyðilagðist á Seltjarnarnesi. Flutningabifreið fauk út af veginum við Hafnarfjall, tveir bílar fuku á Sandskeiði og menn meiddust og fólksbíll fauk hring við Engihjalla í Kópavogi. Miklar rafmagns- og símatruflanir urðu og aurskriður og snjóflóð féllu á vegi.
Aðdragandi veðra af þessu tagi er svipauður - stór og mikil lægð kemur að Suður-Grænlandi - veldur landsynningsveðri hér á landi, útsynningurinn á eftir missterkur. Lægðin beinir mjög köldu lofti frá heimskautalöndum Kanada út yfir Atlantshaf þar sem það svo mætir miklu hlýrra lofti úr suðri eða suðvestri.
Hér má sjá landsynningslægðina. Kortið gildir á miðnætti á föstudagskvöld 22. febrúar. Ekki varð mikið tjón í þessu veðri - en þó fauk þak af húsinu í Borgarnesi þar sem ritstjóri hungurdiska fæddist. - Það er reyndar þannig að mörg fárviðri eiga sér þetta sameiginlegt - einum til þremur dögum áður fýkur eitthvað í landsynningi í Borgarnesi, við Akrafjall eða vestur í Ólafsvík.
Kvöldið fyrir fárviðrið var heldur lítið að hafa af upplýsingum um nýja lægð austur af Nýfundnalandi - og tölvuspár gerðu lítið úr henni - varla að markaði fyrir í sólarhringsspám. Þær miklu framfarir höfðu þó orðið frá 1936 að flesta daga var hægt að sjá gervihnattamyndir af svæðinu.
En reynsla í túlkun mynda af þessu tagi var rétt að verða til. Það sem sést á myndinni hringir bjöllum. Fjögur megineinkenni hratt dýpkandi lægða eru hér greinilega til staðar. Örvarnar benda á þau - oft getið í pistlum hungurdiska. Það er hins vegar erfitt að segja til um stefnu þessarar lægðar. Af hinum röngu tölvuspám mátti helst ráða að hún „straujaðist út“ - tættist í sundur og lenti að mestu fyrir austan land. Lát yrði á útsynningnum meðan hún færi hjá - en síðan bætti í hann aftur - og yrðu jafnvel 7 til 8 vindstig að kvöldi mánudags eða aðfaranótt þriðjudags (sjá viðhengi).
ERA-interim endurgreiningin (fyrsta tölvuafurðin sem náði veðrinu vel) sýnir stöðuna um miðnætti á sunnudagskvöld - um 4 klst. eftir að myndin var tekin. Ekki gott að segja nákvæmlega um stefnu lægðarinnar - fer hún fyrir vestan land eða yfir það? Dýpkar hún - eða ekki?
Háloftakortið frá miðnætti sýnir lægðarbylgjuna allvel - þar sem græni liturinn stingur sér í átt til kuldapollsins mikla við Vestur-Grænland. (Þeir sem lásu síðari PP?-pistilinn taka líka eftir litlum kuldapolli yfir Frakklandi - og kannast við hlutverk hans). Hér sést sérlega vel að fárviðrislægðin tilvonandi er ekki stórt eða mikið kerfi um sig. Svipað átti við PP?-lægðina.
Klukkan 6 hafði lægin dýpkað um 13 hPa frá því á miðnætti - það vissi hins vegar enginn með vissu - og staðsetning var mjög óviss. En um þetta leyti fór loftvog að hríðfalla á Veðurstofunni og vaktveðurfræðingi (ritstjóranum) fór ekki að lítast á blikuna -
Um hádegi hafði lægðin dýpkað um 16 hPa til viðbótar (að sögn ERA-interim endurgreiningarinnar) og illt í efni. Allir komnir út í veðrið og það versta rétt að skella á.
Kl. 15 var þrýstingur í lægðarmiðju kominn niður í 956 hPa (hér að sögn japönsku endurgreiningarinnar - en hún nær veðrinu vel eins og era-interim). Japanir segja lægðina hafa verið 964 hPa á hádegi og dýpkun milli kl. 12 og 15 því 8 hPa. - Á Sólarhring dýpkaði lægðin um meir en 35 hPa - kannski nær 40 hPa.
Hér er Íslandskortið kl. 15 - veðrið er farið að ganga niður suðvestanlands en er í hámarki á Vestfjörðum og Norðurlandi. Fárviðri er á Galtarvita og Hornbjargsvita.
Myndin sýnir stöðuna um klukkan hálffjögur síðdegis. Lægðin búin að hringa sig í snúð og mynda eins konar auga. Hefði mynd verið tekin af PP?-lægðinni síðla nætur 16. september 1936 hefði hún líklega litið svipað út (skúraklakkarnir þó e.t.v. ekki jafnáberandi og hér). - Stærðin er alla vega mjög svipuð.
Nú - eitthvað varð að segja. En aðalafsökunin er munurinn á gæðum tölvuspánna - miðað við það sem nú er. Tölvuspár réðu alls ekki við lægðir af þessu tagi á þessum tíma - ekki einu sinni 12 til 24 stundir fram í tímann. - Vonandi gera þær það nú.
Áður en evrópureiknimiðstöðin endurgreindi undir fyrirsögninni „era-interim“ hafði hún gert tilraun áður (2002) - fyrir sama tímabil (era40). Sú tilraun náði þessari lægð ekki - eins og sjá má á myndinni hér að neðan.
Kortið gildir á hádegi. Þá segir interim-greiningin að lægðin hafi verið 966 hPa í miðju, og sú japanska að hún hafi verið 964 hPa. Hér má sjá töluna 982 hPa í miðju og munar að minnsta kosti 16 hPa frá líklega réttu gildi. Spár voru auk þess mun slakari 1980 heldur en líkönin 2002. - Ameríska endurgreiningin (2008) er mun betri í þessu veðri. Lægðin er ekki alveg í fullri dýpt - og er flatari í botninn. En vindhraði er gríðarlegur - hittir þó ekki alveg á Vestfirði.
Kortið hér að ofan (era40-greiningin) minnir nokkuð á bandarísku endurgreininguna á PP?-veðrinu. Þó eru upplýsingarnar sem era40 hafði í 1980-veðrinu mun meiri en sú ameríska hafði í veðrinu 1936.
Í þessum tilvikum báðum virðist upplausn líkananna skipta höfuðmáli - eitthvað mikilvægt rennur milli grófra möskva - en ekki þéttra.
Hér má sjá stein sem fauk úr Látrabjargi - langt upp í skafl í brekku þar fyrir ofan. - Ásgeir Erlendsson vitavörður á Látrum sendi ritstjóranum hann strax að loknu veðrinu og hefur hann setið á skrifstofunni síðan (hér ofan á 2. útgáfu Skriðufalla og snjóflóða Ólafs Jónssonar).
Fleiri ættingjar þessara veðra bíða okkar - og veðurspámanna - í framtíðinni. Vonandi gengur betur við að eiga en 1936 og 1980.
Áhugasamir geta rifjað upp textaspárnar sem lesnar voru í útvarp - þær eru í viðhenginu.
Meira um PP?-veðrið (aðallega þó fyrir nördin)
Við lítum hér á það hvernig endurgreiningu bandarísku veðurstofunnar [20thC V2] tókst til við veðrið sem kennt er við Pourqoui Pas? Hún fer nærri lagi með sumt - en annað alls ekki. Minnir satt best að segja á það hvernig dæmigerðar 24 stunda tölvuspár voru fyrir um 30 til 35 árum. Þeir sem nenna að lesa það sem hér fer á eftir (varla margir) eru hvattir til að lesa líka fyrri pistil um sama veður (hafi þeir ekki þegar gert það).
Ritstjóri hungurdiska man reyndar eftir veðri sem var mjög svipað að mörgu leyti. Það gekk yfir 25. febrúar 1980. Tölvuspár þess tíma náðu því ekki - og endurgreiningar illa - þar til nýlega - að bætt hefur verið um betur.
Kortið sýnir sjávarmálsþrýsting um miðnætti að kvöldi 15. september 1936. Þá var veðrið hvað verst í Reykjavík. Þrýstilínurnar eru merktar í einingunni Pa - ekki hPa eins og vant er, en 99000 Pa eru 990 hPa. Rammar með tölum hafa verið settir inn á kortið og bera saman raunveruleika og greiningu (sjást betur sé kortið stækkað). Rauðar tölur sýna greininguna - en þær svörtu þær réttu.
Myndin sýnir kort Veðurstofunnar frá því á miðnætti að kvöldi 15. september 1936. Þrýstingurinn er ritaður á hægri hlið stöðvar - einingin er mmHg-700. Við Reykjavík má sjá 42,4 (= 742,4mm = 989,8 hPa). Rauðar tölur sýna hita, 15 stig í Reykjavík og 18 á Akureyri. Lægðin var talsvert dýpri en þrýstilínurnar gefa til kynna - það má auðveldlega draga einn hring enn - 980 hPa - og jafnvel fleiri.
Aðalmunur raunveruleika og endurgreiningar er þó á lægðarmiðjunni. Nú verður auðvitað að játa að við vitum í raun og veru ekki hver þrýstingur þar var á þessum tíma - en við vitum þó að lægðin var í mjög örum vexti og við vitum líka um það bil hversu djúp hún varð síðar um nóttina. Greiningin segir miðjuþrýstinginn hafa verið um 988 hPa - en giskað hefur verið á að 973 hPa sé rétta talan, munar 15 hPa. Þrýstimunur Hóla í Hornafirði og lægðarmiðju hafi verið 41 hPa, en ekki 22 hPa eins og greiningin heldur fram.
Ísland er mun flatara í líkaninu heldur en í raunveruleikanum - og skýrir að einhverju leyti mun raunþrýstings og greiningar í Hólum - en ekki vangreiningu lægðarmiðjuþrýstingsins.
Þetta er sama kortið og það fyrsta (það sem sýndi minna svæði) - sömu línur, en aðrar einingar, gildir á miðnætti. Kortið nær yfir stærra svæði og við sjáum aðstæður betur. Eins og þegar er komið fram er lægðin allt of grunn - en er sennilega á nokkuð réttum stað.
Hér er klukkan orðin 6 um morguninn. Lægðin er hér líka á um það bil réttum stað, en nú um 989 hPa í miðju, - rétt gildi er hins vegar um 975 hPa.
Og við verðum líka að líta á háloftin.
Þetta er staðan í 500 hPa um miðnætti. Hér sést hinn suðræni uppruni loftsins mjög vel og að mikill kuldapollur er yfir S-Grænlandi og frá honum lægðardrag langt suður í haf. Spurning hvort kuldapollurinn hefur verið vanmetinn í greiningunni? Veðurathuganir frá Suður-Grænlandi á kortum Veðurstofunnar benda ekki til þess - þumalfingurreiknireglur ritstjóra hungurdiska gefa sömu hæð á 500 hPa-fletinum og kortið sýnir.
Hér má (í framhjáhlaupi) benda á snarpa háloftalægð yfir Frakklandi - það er ekki óalgengt að lægð sé á þeim slóðum þegar sunnanfárviðri gerir hér á landi. Hlutverk slíkra lægða í illviðrum á Íslandi er að halda hlýja loftinu - og hæðarhrygg þess í skefjum þannig að það hörfi ekki til austurs átakalaust. Þessi kuldapollur kom reyndar óbeint fram í blaðafregnum hér á landi því hann olli rigningum og jafnvel snjó á háfjöllum á Spáni - en styrjaldarfréttir þaðan voru áberandi um þessar mundir.
Þetta kort sýnir vigurvind (stefnu og hraða) í 500 hPa á sama tíma. Háloftaröstin sést vel - eftir litum að dæma eru 35 til 40 m/s í 5 km hæð yfir Íslandi. Mjög kunnuglegt í sunnanveðrum - auðvitað.
Þetta kort gildir kl.6 um morguninn. Aðalröstin er auðvitað ofar - en hér er vindur í hesi hennar yfir 50 m/s í 500 hPa hæð.
Í 850 hPa (um 1400 metra hæð) er vindur í greiningunni um miðnætti mestur við Suðausturland, vindhraði þar um 40 m/s. - En eins og á sjávarmálskortunum skortir mjög á vind yfir Vesturlandi. - Þetta sést reyndar enn betur á 950 hPa-kortinu - í um 3-400 metra hæð.
Ekki nema 10 m/s á Faxaflóa - ekki nógu gott.
Þetta kort sýnir úrkomuákefð á miðnætti (ekki uppsafnað magn) - einingin er mm/sólarhring. Tölurnar eru býsna háar - dekksti liturinn sýnir 90 mm/sólarhring - eða um 4 mm/klst. Ætli við teljum þetta ekki bara viðunandi.
Síðasta kortið sýnir úrkomumætti (hversu mikil vatnsgufa er þéttanleg í loftsúlu yfir hverjum reit spárinnar). Einingin er kg á fermetra (= mm). Gulu litirnir sýna 40 mm. Það er mjög há tala hér á landi. Rakur lindi liggur langt sunnan úr hafi til landsins.
Í heild verður að segja að endurgreiningin sé bærileg. Lægðin er á réttum stað og helstu áhrifaþættir koma fram. - En mjög vantar samt upp á að fárviðrið skili sér. Hvað veldur er ekki gott að segja. Kannski hefur loftið verið enn rakara en hér er sýnt, kannski er kalda loftið vanmetið - en trúlega er upplausn líkansins einfaldlega ekki nægileg. Lægðin var ekki sérlega stór um sig - og var fljót að því.
Fyrir 80 árum - þankar um veðrið sem grandaði Pourquoi Pas?
Fyrir 30 árum (tíminn líður hratt) setti ritstjóri hungurdiska saman hugleiðingar um illviðrið mikla 15. til 16. september 1936. Birtust þær í Lesbók Morgunblaðsins og má finna á netinu. Það sem hér fer á eftir er að nokkru endurnýting á þessum gamla pistli, með töluverðum breytingum þó - (smámunasamir gætu kannað hvort og hvernig skoðanir ritstjóra hafa breyst með aukinni elli).
Aðfaranótt 16. september 1936 fórst franska hafrannsóknaskipið Pourqoui Pas? undan Mýrum. Þótt því sér ekki að leyna að ýmsar tilviljanir hafi valdið slysinu, er jafnvíst að veður þetta var óvenju vont og hugsanlega það versta sem skipið hafði nokkru sinni lent í. Fréttin af slysinu var svo mikil og váleg að önnur slys og skaðar í þessu veðri féllu nokkuð í skuggann. Eignatjón á landi var þó mikið og manntjón meira á sjó.
Menn hafa löngum velt vöngum yfir því hvort lægðin sem veðrinu olli hafi verið afkomandi hitabeltisstorms eða fellibyls. Hafi svo verið er þann storm ekki að finna í skrám bandarísku fellibyljamiðstöðvarinnar. Það sem veldur því að hitabeltisfellibyljir breytast í norrænar fárviðrislægðir er að hlýtt og rakt loftið í fellibyljunum nýtist fullkomlega í lægðamyndun. Til þess að það gerist þarf það að ganga inn í hentugt norðurslóðakerfi – annars gerist ekkert og loftið sveigir af til austurs eða jafnvel aftur í átt til uppruna síns - eða jafnast út við veðrahvörf.
Svipaður skammtur af hitabeltislofti, jafnröku getur alveg eins orðið kveikjan að fárviðri, jafnvel þó enginn fellibylur sé til staðar. Mjög líklegt er að rakt hitabeltiskerfi hafi í raun og veru komið við sögu í september 1936. Ritstjóri hungurdiska hefur stundum notað orðið „hvarfbaugshroði“ um slík kerfi, orðið aðallega valið vegna þess að það hljómar vel - frekar en að gegnheil skilgreining standi að baki. Lesendur hafi það í huga.
Aðdragandi septemberveðursins mikla 1936 var mjög líkur þeim sem við sögu kom þegar fellibylur heimsótti okkur árið 1900 (um hann hafa hungurdiskar fjallað) og einnig þegar við fengum á okkur leifar fellibylsins Ellen 1973 (sjá grein ritstjórans í tímaritinu Veðrinu). Í öllum tilvikum barst mjög hlýtt loft úr norðurjaðri hitabeltisins norður til Íslands, en mætti á leiðinni köldu heimskautalofti sem kom frá Kanada.
Þann 14. september nálguðust skil alldjúprar lægðar við Suður-Grænland landið. Þá hvessti af suðaustri og rigndi á Suður og Vesturlandi. Þann 15. voru skilin að eyðast yfir landinu og í kringum hádegið var komin hæg sunnan- og suðaustanátt vestanlands, en enn var sunnan strekkingur um landið austanvert, enda skilin ekki komin þar yfir. Eftir klukkan 5 síðdegis fór jókst vindur og það tók að rigna. Ný og ört vaxandi lægð nálgaðist landið úr suðsuðvestri.
Myndin sýnir kort sem gert var á Veðurstofunni síðdegis þann 15. september. Það sýnir allt sem veðurfræðingar höfðu úr að moða. Mjög líklegt er að skipshöfn Pourquoi Pas? hafi séð megnið af þessum skeytum sem kortið sýnir. Þetta eru reyndar meiri upplýsingar en algengast var að hafa á þessum árum, loftskeytasamband hefur verið gott.
Hér má sjá hluta af þrýstiritablaði Reykjavíkurveðurstöðvarinnar. Lóðrétti ásinn sýnir þrýsting, en sá lárétti tíma, strikabil er 2 klukkustundir. Svo vill til að þrýstingur var lægstur í Reykjavík um miðnæturbil (breiða, lárétta strikið markar miðnætti). Þrýstifallið er jafnt og þétt, ekki sérlega mikið, oftast um 2 hPa á klukkustund, mest 3 hPa/klst milli kl. 20 og 21. Ekkert við þrýstifallið eitt og sér sem bendir til þess að eitthvað einstaklega óvenjulegt sé á ferðinni. Heildarfallið var í kringum 24 hPa og risið á eftir var svipað.
Við sjáum að ferillinn verður loðnari og loðnari eftir því sem á kvöldið líður – það bendir til þess að töluvert sog hafi verið í Landsímahúsinu þar sem Veðurstofan var til húsa á þessum tíma – við getum að einhverju leyti séð vindhraðann á breidd ferilsins. – Áhrif vinds á þrýstirita eru þó háð húsum og þar með vindátt og engin leið að kvarða breiddina þannig að við vitum hver vindhraðinn var. Það má þó geta sér til um það að vindur hafi verið mestur í kringum miðnættið – og um klukkan 2 hafi vindur verið farinn að ganga heldur niður.
Síðasta veðurathugun kvöldsins í Reykjavík var gerð á miðnætti. Þá voru talin 11 vindstig af suðsuðaustri. Næst var athugað kl. 6 um morguninn og þá var vindur kominn niður í 9 vindstig og stóð af suðri.
Á þessum tíma var ekkert athugað á nóttunni hér á landi – þrýstiritarnir eru einu mælingarnar sem gerðar voru. Af þeim má nokkuð ráða í atburðarásina. Við skulum líta bút úr öðrum rita, frá Hesteyri í Jökulfjörðum.
Hér er miðnæturlínan vinstra megin á myndinni – af samanburði við athuganir má ráða að klukkan er ekki alveg rétt – og þrýstikvarðinn ekki heldur á réttum stað. Slíkt var – og er – algengt. Lægsti punkturinn er á klukku ritsins rúmlega fjögur, en svo virðist sem klukkan hafi þá í raun og veru verið á milli 2 og 3 – ferillinn er því hliðraður um eina og hálfa klukkustund eða svo – en e.t.v. rétt að fullyrða ekki endanlega um það að svo stöddu.
Þrýstifallið á Hesteyri var mun snarpara heldur en í Reykjavík, mest um 5 hPa/klst – lægðin hefur dýpkað mjög snögglega og farið mjög hratt hjá. Í tímariti Veðurstofunnar, Veðráttunni, segir að hraðinn hafi verið 100 km/klst. Heildarþrýstifallið á Hesteyri var 31 til 32 hPa – 7 til 8 hPa meira heldur en í Reykjavík. Austur á Hólum í Hornafirði var þrýstifallið ekki nema 10 hPa. Þrýstimunur yfir landið varð mestur kl. 4 um nóttina. Þá munaði 31 hPa á Hólum í Hornafirði og Bolungarvík - það er mjög mikið.
Engar háloftaathuganir voru gerðar á Íslandi eða í námunda við landið á þessum tíma. Við vitum því ekki nákvæmlega hvers eðlis veðrið var. Svo vill einnig til að endurgreiningar reiknimiðstöðva hafa ekki náð góðum tökum á því, en það stendur e.t.v. til bóta síðar. Ástæður þess að ekki hefur tekist betur til eru væntanlega þær að upplýsingar eru ekki fyrir hendi um stöðuna suður undir hvarfbaug næstu daga á undan.
Þrýstiritar landsins gefa til kynna að veðrið hafi e.t.v. verið tvíþætt – annars vegar það sem óformlega hefur verið kallað „hárastarveður“ – hes háloftarastarinnar teygir sig til jarðar. Mörg sunnan- og suðaustanveður eru af þeim flokki – en færri suðvestanveður. Trúlega hefur lægðin svo undið upp á sig og myndað það sem – líka óformlega – hefur verið nefnt „snúðveður“ – eða „stunga“. Slík hafa slitið sig frá háloftaröstinni og er hámarksvindhraði í þeim neðarlega í veðrahvolfi. – En ritstjóri hungurdiska treystir sér ekki til að ráða hér fram úr af fullvissu nema að athuga málið mun betur en hann hefur gert – og velur því leið hins lata – að bíða eftir trúverðugri endurgreiningu.
Á miðnætti var nærri allt landið í hlýja geira lægðarinnar, í hvarfbaugsloftinu, sem var bæði hlýtt og rakt, m.a. komst hitinn á Akureyri 19,4 stig og í 19,0 á Húsavík. Heiðrekur Guðmundsson athugunarmaður á Sandi í Aðaldal segir í athugasemd þann 16.: „20° hiti kl. 3 í nótt, snerist úr stormi í SW ofsarok kl. 4.“
Úrkoma á Suðausturlandi var mjög mikil, víðast tugir millimetra og í Hólum í Hornafirði mældist hún 122,3 mm.
Kuldaskilin fóru yfir Vesturland skömmu eftir miðnætti og voru komin austur fyrir land um kl. 6 um morguninn. Lægðin fór til norðurs rétt fyrir vestan land og var vaxandi allt þar til um morguninn en þá hafði vindur snúist til suðvestanáttar næst lægðarmiðjunni. Kortið sýnir áætlaða leið lægðarinnar og dýpt hennar. Sé þetta rétt hefur hún dýpkað um 26 hPa á sólarhring.
Veðrið olli gríðarlegu tjóni - listinn hér að neðan er unnin upp úr dagblaðafregnum þess tíma. Reyndar bera blöðin flest hver fréttaritara útvarpsins (FÚ) fyrir fréttunum. Staðkunnugir munu væntanlega finna villur og misskilning í listanum - alla vega finnst ritstjóra hungurdiska sumt harla grunsamlegt, en lætur kyrrt liggja að sinni. Hefði samt gaman af því að heyra af leiðréttingum.
Listinn sýnir vel að foktjón var langmest þar sem vindur hefur staðið af fjöllum. Veðrið hefur einnig rifið upp krappar öldur á fjörðum og í höfnum. Sjávarflóða er getið - kunna þau að hafa fylgt lægðinni, eins og stundum gerist.
Alls drukknuðu 56 manns, þar af 39 á Pourqoui Pas? Vélbáturinn Þorkell Máni frá Ólafsfirði fórst, og með honum 6 menn. Þrír fórust með báti frá Bíldudal. Tveir fórust er árekstur varð við Siglufjörð, mann tók út af vélbát og 5 menn tók útbyrðis af norsku Grænlandsfari í Faxaflóa.
Miklir skaðar urðu á bátum, húsum og öðrum mannvirkjum bæði vegna hvassviðris, sjávarflóðs og úrkomu. Miklar gróðurskemmdir urðu í görðum, blómjurtir taldar meira og minna ónýtar í Reykjavík og tré fokið og brotnað. Sundskáli fauk í Hafnarfirði.
Geysistór flóðalda skall alveg upp að túnum á Rauðasandi og alla leið að Straumhól. Sást til bylgjunnar eins og hún væri gríðarhár veggur.
Járnplötur fuku af húsum á Patreksfirði og í hvalveiðistöð á Suðureyri í Tálknafirði, þök tók af húsum á Norðurbotni, Hvalskeri og í Sauðlauksdal. Hús á Hvallátrum skemmdust, trilla skemmdist í Breiðavík og þak fauk af hlöðu í Kollsvík. Miklir skaðar urðu á húsum á Bíldudal, þar varð einnig mikið tjón í höfninni. Flestir bátar í Patreksfjarðarhöfn sködduðust, þar slitnuðu upp tveir togarar og löskuðu bryggjur. Járn fauk af einu húsi.
Í Dýrafirði varð tjón á húsum á nokkrum bæjum og heyskaðar urðu víða. Þak fauk af hlöðu í Hvammi og bær í smíðum í Múla gjörónýttist svo tóftin ein stendur eftir. Samkomuhús sem var í smíðum í Haukadal féll til grunna, nokkuð af viðnum brotnaði en sumt fauk á sjó út. Þar fuku einnig þrír bátar og hús skekktust á grunni, þak fauk af geymsluskúr, fjárhús fauk og þak af hesthúsi. Í Lambadal fuku peningshús. Nokkrir bátar á Þingeyri skemmdust.
Þök skemmdust á Ísafirði og mikið tjón varð í höfninni, þar rak upp margar trillur og tvo stærri báta. Sjór gekk upp á Hafnarstræti og skemmdist gatan talsvert. Að Brautarholti fauk hlaða og geymsluhús á Góustöðum. Skemmdir urðu á rafveitu Ísafjarðar, skúr fauk, smiðja og mótorskýli. Skemmdir urðu á húsum í Hnífsdal, þar fauk íbúðarhús ofan af hjónum og tveimur (eða 3) börnum, fólkið bjargaðist nauðuglega. Þök rauf þar á nokkrum húsum og ljósastaurar brotnuðu.
Fjölmennur berjatínsluleiðangur lenti í miklum hrakningum í Hestfirði þegar bát þess rak á land og öll tjöld fuku út í veður og vind. Báturinn var talinn ónýtur.
Allmiklir skaðar urðu í Sléttuhreppi. Tvær hlöður fuku á Búðum og þar fór einnig geymsluhús og tveir bátar. Íbúðarhús í Holti í Aðalvík skekktist á grunni svo í því varð ekki búið. Skemmdir urðu á Hesteyri. Þar fauk þak af fiskhúsi, trilla eyðilagðist og bryggjur og plön skemmdust nokkuð.
Flest útihús á Ballará á Skarðsströnd eyðilögðust, torfveggir tættust í sundur og grjót úr þeim kastaðist langar leiðir. Járnþak fauk af íbúðarhúsi á Leiðólfsstöðum í Laxárdal og þök tók af útihúsum á Gillastöðum og Hrappstöðum. Verkfæraskúr ríkisins í Búðardal fauk. Þrír bílar tepptust í Miðá, þar á meðal 18 manna áætlunarbifreið. Refagirðing í Ytri-Fagradal fauk niður í djúpt gil og heytóft niður að veggjum í Innri-Fagradal. Skúr og hálft þak fuku í Hvalgröfum. Miklir heyskaðar urðu í Dölum. Þak fauk af húsi í Króksfjarðarnesi og bátar skemmdust þar. Bátur brotnaði á Reykhólum.
Gríðarlegir heyskaðar urðu víða um land, ekki síst um landið norðanvert, þúsundir hesta víðsvegar um Skagafjörð, Húnavatnssýslur, í Eyjafirði og Þingeyjarsýslum. Einnig urðu töluverðir heyskaðar í Vopnafirði. Þar skemmdust bátar lítillega í höfninni. Bátar urðu víða fyrir miklu netatjóni.
Suðurland slapp að mestu við hvassviðrið,Klemenz athugunarmaður á Sámsstöðum segir þar þó hafa fokið nokkuð af byggi og grasfræi, en „þó minna en við mátti búast“.
Miklar skemmdir urðu af flóðum í Hornafirði þar sem hey sópuðust af engjum, sauðfé fórst í vötnum og aurskriðum og vegir skemmdust. Símastaurar féllu og skriður runnu á tún í Lóni og Suðursveit. Rafstöðvar eyðilögðust og fé fórst í vatnavöxtum og skriðum, mikið hey flæddi. Á Kálfafelli í Fljótshverfi tók af rafmagnsstöð sem stóð við Laxá. Geysimikið flóð, „meira en nokkurn tíma áður, svo vitað sé.“ Braut flóðið rafstöðvarhúsið, sem var úr steinsteypu og skolaði burt vatnsrörunum og nokkrum af varnarstíflu. Á Kálfafelli eyðilagði flóðið einnig sáðsléttu og reif upp yfir 300 metra langa túngirðingu. Ofsavöxtur hljóp einnig í Hólmsá og flæddi hún inní rafstöðvarhúsið í Hrífunesi og tók brúna á Kötlugili, Hólsárbrúna sakaði ekki, en flóðið skemmdi veginn beggja vegna.
Sem dæmi um veðurhörkuna fylgir hér stytt lýsing á veðrinu frá fréttaritara Alþýðublaðsins á Bíldudal, Ingivaldi Nikulássyni [Alþýðublaðið 23. september 1936]:
„Þök fuku af íbúðarhúsum og heyhlöðum, en hjallar og smærri geymsluhús fuku með öllu og lentu sum á öðrum húsum og brutu þau. Trillubátar fóru allir. Sumir sukku, en aðra sleit upp og rak burt. Línuveiðaskipin Ármann og Geysi rak burt af höfninni og einnig gamalt þilskip, er Geysir heitir. Lentu þeir nafnar á norðurströnd fjarðarins, en Ármann mun vera á floti...“ og síðar „Alt hey, sem úti var hér í dalnum, sópaðist gersamlega burt, svo ekkert sást eftir, og munu það hafa verið 200 hestar eða meira. Fjöldi síma- og rafmagnsstaura eru gereyðilagðir. Ekkert símasamband er nú við önnur héruð; ekkert rafmagn og ekkert útvarp...“ og enn „Til dæmis um styrkleika vindsins má geta þess að síma- og rafmagnsstaurar brotnuðu um þvert, kastgrjót og stykki yfir 100 kg að þyngd fuku sem fis væri; girðingar úr tvöföldum vírnetum fóru í tætlur, og kartöflur og rófur sópuðust upp úr görðum. Meðan veðrið stóð sem hæst gengu þrumur og eldingar.Nokkrir menn, sem unnu að vegagerð á eyrunum fyrir sunnan Hól, misstu tjöld sín, rúmfatnað og annað, er þeir höfðu meðferðis og björguðust með naumindum heim að Hóli illa til reika."
Suðurland slapp að mestu við hvassviðrið,Klemenz athugunarmaður á Sámsstöðum segir þar þó hafa fokið nokkuð af byggi og grasfræi, en „þó minna en við mátti búast“. Mikil úrkoma var sunnanlands. Á Suðausturlandi urðu bæði skriðuföll og flóð, sem ollu umtalsverðu tjóni. Mikið tjón varð í skriðuföllum sunnan til á Austfjörðum, í Breiðdal, Berufirði, Lóni og í Suðursveit. Íbúðarhús á Snæhvammi í Breiðdal skekktist á grunni. Rafstöðvar eyðilögðust og fé fórst í vatnavöxtum og skriðum, mikið hey flæddi. Holtsá undir Eyjafjöllum braust úr farvegi sínum og olli tjóni, rafstöð á Kálfafelli í Fljótshverfi brotnaði að grunni. Klifandi í Mýrdal braust úr farvegi sínum og miklar vegaskemmdir urðu í Skaftártungu.
Engir vindhraðamælar voru hérlendis um þetta leyti nema í Reykjavík en gögn frá þessum tíma finnast ekki og hefur riti mælisins e.t.v. verið óvirkur. Veðráttan talar þó um 34 m/s, en ekki er ljóst hvaðan sú tala er fengin – eða hvort aðeins er verið að ræða um fárviðrisstyrk almennt. Erfitt er því að segja til um hversu hvasst varð. Auk þess varð veðrið verst um hánótt þegar engar veðurathuganir voru gerðar.
Með því að nota þrýstiritana er mögulegt að búa til kort sem sýna þrýstifar – og þar með ágiskun um vindhraða. Ritstjóri hungurdiska hefur gert tilraun til þess – en er ekki alveg ánægður. Kortin virðast sýna að á Faxaflóa hefur veðrið verið verst um kl. 1 um nóttina og á Norðurlandi nokkru síðar eða um kl. 3 til 5. Fullvíst er að vindur hefur víða farið í 30 til 35 m/s og líklegt er að mestu vindhviður á Snæfellsnesi og Vestfjörðum hafi verið yfir 55 m/s eða jafnvel meira.
Fyrir þá sem velta vöngum yfir ferð Pourqoui Pas? er hér tafla um líklega vindátt og veðurhæð úti í Faxaflóa. Vindhraði er í vindstigum, en um kl. 1 er ekki útilokað að vindur hafi náð 35 m/s (10 mín. meðaltal). Vindur inni á landi hefur verið nokkru minni (1 til 2 vindstigum) t.d. á Mýrum. Trúlega hefur vindáttin í raun lengst af verið suðlægari á svæðinu heldur en þessi hráa tafla gefur í skyn.
dagur klst átt m/s
Eitthvað mun vera vitað um leið skipsins eftir að það lét úr höfn í Reykjavík síðdegis þann 15. og sjálfsagt mætti með hjálp þeirra upplýsinga sem og upplýsinga þrýstiritanna, annarra veðurathugana og frásagnar þess eina sem lifði slysið ráða í hvar skipið var statt á hverjum tíma og hvernig veðrið var.
Af blaðafréttum má helst ráða að skipið hafi fyrst siglt út fyrir Garðskaga en haldið aftur inn á Flóann í leit að vari. Gefið var í skyn að viti á Akranesi hafi verið tekinn fyrir Gróttuvita og hafi það reynst örlagaríkt. Rétt er að minna á að skyggni er nánast ekkert á sjó í veðri sem þessu vegna særoks og vitaljós hafa sést aðeins endrum og sinnum í gegnum sortann. Enginn viti var kominn á Þormóðssker - ýtti slysið mjög undir gerð hans.
Fyrstu fréttir af lægðinni bárust Veðurstofunni kl. 6 að morgni þ. 15. Þá var þegar ljóst að lægðin kæmi til landsins og eftir hádegið var greinilegt að vindur yrði a.m.k. 8 vindstig. Veðurspáin kl. 15 var svohljóðandi:
Ný lægð um 1.400 km SSV af Reykjanesi og mun hreyfast hratt norður eftir.
Suðvesturland til Vestfjarða: Sunnan stormur og rigning þegar líður á nóttina en sunnan eða suðvestan kaldi og skúrir á morgun.
Suðausturland: Stinningskaldi á sunnan. Rigning.
Hér er rétt að minna á að ekki var farið að gefa út veðurspár fyrir miðin sérstaklega eins og nú er. Spárnar kl. 19:10 og 01:15 voru svipaðar, og má sjá þær á mynd af spábókinni.
Þótt Veðurstofan hafi mátt sæmilega við una, er því ekki að neita að engan grunaði að veður yrði jafnslæmt og raun bar vitni. Allgóðar fréttir bárust af lægðinni, þannig að vel tókst til með staðsetningu hennar. Skip í kringum hana gáfu þó hvergi meir en 8 vindstig um daginn. Í ljós kemur að eftir klukkan 12 eru engar fréttir af vindi eða þrýstingi nærri lægðarmiðjunni og ekki var viðlit að sjá hversu mikið hún dýpkaði fyrr en það var orðið um seinan.
Trúlega gengi mun betur að spá fyrir um veðrið með tækjum og tólum nútímans, en veðurharka af þessu tagi er þó óvenjuleg í september (en alls ekki dæmalaus) og nokkra snerpu þarf hjá spámönnum til að koma viðvörunum til skila.
Hiti hefur fjórum sinnum náð 25 stigum hér á landi í september. Hæsta talan er 26,0 stig og mældist á Dalatanga 12. september 1949. Þennan sama dag fór hiti víða í meir en 20 stig.
Í viðhenginu er listi yfir hæsta septemberhita á öllum veðurstöðvum - athugið að hann er settur saman til gamans - en ekki sem ívitnanleg heimild.
Meðalhiti á veðurstöð hefur aldrei náð 12 stigum í september - taflan sýnir hæstu meðaltölin - með 2 aukastöfum (í keppnisanda - en ekki endilega til eftirbreytni).
Stöku sinnum ber það við að september er hlýjasti mánuður ársins - hvergi á landinu er það þó algengt
Ef búinn er til listi yfir hvenær september hefur verið hlýjastur mánaða kemur í ljós að það er algengast á stöðvunum á sunnanverðum Austfjörðum, á Teigarhorni, Vattarnesi, Kambanesi og í Papey, sömuleiðis nokkrum sinnum í Grímsey. Á öðrum stöðvum er þetta sjaldgæft , hefur t.d. aðeins einu sinni gerst í Reykjavík - það var 1877 - eftir hraklega kalt sumar fram að því.
Nokkur ár skera sig úr, þar með talið 1877, september var víða hlýjastur mánaða það árið. Sama gerðist árið 1941, þá var september hlýjastur á 16 stöðvum. Enn betur gerði september 1958, þá var hann hlýjastur á 45 stöðvum - svona var líka með september í fyrra - en þetta er endurtekið efni hér á hungurdiskum - í viðhengi pistils frá 1. október 2015 má sjá lista um þessi tilvik.
Um hámarkshita sumarsins 2016 og fleira í þeim dúr
Við lítum nú á hámarkshita sumarsins 2016 - og fleira. Hæsti hiti ársins til þessa mældist á Egilsstaðaflugvelli 3. júní, 24,9 stig. Mjög ólíklegt má telja að hærri hiti en þetta liggi í leyni á þeim tíma sem lifir árs. Hiti á landinu hefur aldrei svo vitað sé náð 25 stigum eftir 14. september. - En aldrei að segja aldrei.
Taflan sýnir lista yfir hæstu tölur ársins. - Við lítum þar líka á mönnuðu stöðvarnar sér (þær eru nú orðnar fáar) og einnig vegagerðarstöðvarnar sér.
Tölur úr hitabylgjunni í upphafi júnímánaðar raða sér í toppsætin - en 27. júlí er einnig áberandi.
Sé athugað hvaða daga hiti varð hæstur á einstökum stöðvum kemur í ljós að 27. júlí stendur sig best, á árshámark 32 stöðva, (og 18 stöðva vegagerðarinnar). Árangur júníhitanna dreifðist meira, 12 stöðvar náðu sínu sumarhámarki 2. júní, 17 stöðvar þann 3. og 16 þann 4.
Annars verður dreifingin að teljast fremur flöt - 32 dagar koma við sögu á almennu stöðvunum - og 23 á vegagerðarstöðvunum. - Rétt er að taka fram að þarna er eitthvað smávegis kusk með - stöðvar sem ekki eru samfeldar og hafa e.t.v. misst af þeim degi sem raunverulega var hlýjastur við stöðina.
En ein stöð náði sínu sumarhámarki strax 15. maí. Það var Brúarjökull. Þá mældist hitinn þar 10,8 stig - og fór ekki ofar í sumar. Þessi stöð hefur að vísu verið grunsamlega köld í sumar - hún er kannski ekki alveg í lagi.
Stöð vegagerðarinnar við Herkonugil á Siglufjarðarvegi mældi sinn hæsta hita á árinu til þessa 13. mars. - Jú, þetta kemur fyrir að hæsti hiti ársins á einstökum stöðvum mælist ekki að sumarlagi. Um þetta var fjallað í pistli á hungurdiskum á sínum tíma - eins og þrautseigustu lestendur e.t.v. muna. En 17,5 stigin sem mældust við Herkonugil í mars gætu enn orðið undir í samkeppni ársins í heild - þetta er einmitt ein af uppáhaldsstöðvum vetrarhitaskotanna.
Á fjórum stöðvum mældist hæsti hiti ársins til þessa nú í september, þær eru Hornbjargsviti, Seley, Papey og Streiti. - Og alls ekki er ótrúlegt að einhverjar stöðvar eigi enn eftir að ná sínu árshámarki.
Á fimm stöðvum hefur hiti enn ekki náð 15 stigum í ár. Það eru Brúarjökull (sem áður var nefndur), Gagnheiði, Þverfjall, Innri-Sauðá og svo Seley.
Tvær spurningar vakna strax varðandi hámarkshita ársins: Er það venjulegt eða óvenjulegt að hiti fari ekki í 25 stig? Er óvenjulegt að árshámarkið mælist jafnsnemma sumars og nú?
Það er ekki óvenjulegt að árshámarkið nái ekki 25 stigum - hiti á landinu hefur t.d. ekki farið yfir 25 stig síðan 2013 - þrátt fyrir að almennt hafi verið hlýtt í veðri. Ef við förum aftur til 1931 hefur árshámarkið 28 sinnum (af 86 árum) verið undir 25 stigum - en 58 sinnum 25 stig eða meira. Hámarkið 2016 (ef það verður ekki slegið) er því á mörkum neðsta og miðþriðjungs - á smekksatriði hvort við teljum það í meðal- eða í lægra lagi.
Á hinum endanum - síðasti dagur landshámarks er 19. september - þann dag 1877 fór hiti í 19,8 stig á Teigarhorni, en mjög líklegt má telja að hiti hefði mælst hærri en það einshvers staðar inn til landsins það sumar - hefðu verið einhverjar stöðvar að mæla - en það var ekki.
En - hæsti hiti ársins 2015 - í fyrra - mældist 7. september og hæsti hiti ársins 2010 þann 4. september. Þann 1. september 1981 var hámarkshitinn á Vopnafirði sá hæsti sem mældist á árinu. - Nú, svo er ein merkileg jöfnun, þann 1. október 1973 jafnaði hámarkshitinn á Dalatanga sumarhámarkið frá Staðarhóli 26. júlí. En þetta sumarhámark var óvenju lágt, aðeins 23,5 stig.
Í viðhenginu er listi yfir hæsta hita landsins á hverju ári frá 1874 til 2016. Athuga ber að hann er settur hér til skemmtunar - án heilbrigðisvottorðs og veldur vonandi ekki alvarlegu smiti. Slæðingur af vafasömum tölum er á listanum.
Þessa dagana eru djúpar lægðir á sveimi í námunda við landið - en útlit fyrir að við sleppum samt furðuvel. Helst að hann rigni mikið í sumum landshlutum - en bara sumum. Það verður að teljast hlýtt - og munar það miklu hvað veður varðar. Svipuð staða veðurkerfa um hávetur getur verið mjög óhagstæð og erfið viðfangs - því þá er hiti nærri frostmarki á láglendi og snjór á heiðum.
En við lítum á norðurhvelsspákort evrópureiknimiðstöðvarinnar sem gildir síðdegis á sunnudag (11. september).
Norðurskaut er rétt ofan við miðja mynd, Ísland þar ekki langt fyrir neðan. Jafnhæðarlínur 500 hPa-flatarins eru heildregnar - því þéttari sem þær eru því stríðari eru háloftavindar. Litirnir sýna þykkt - en hún mælir hita í neðri hluta veðrahvolfs, því meiri sem hún er því hlýrra er loftið. Mörkin á milli grænu og gulu litanna er við 5460 hPa.
Meðalþykkt í september hér á landi er 5400 metrar - á mörkum ljósasta græna litarins og þess í miðið (grænu litirnir eru þrír). Þeir sem stækka kortið munu sjá að sunnudagsþykktin verður ekki fjarri þeirri tölu. Mun hlýrra loft er fyrir sunnan land og beina vindar því til norðnorðausturs - aðallega framhjá landinu.
Þannig á það svo að ganga næstu vikuna að raunverulega kalt loft - það bláa - virðist ekki eiga að komast nærri okkur. - En það kemur auðvitað um síðir.
Við sjáum að það er sérlega hlýtt í Evrópu, þykktin er meiri en 5640 metrar á stórum svæðum - alveg norður undir Danmörku - og þessi miklu hlýindi eiga eftir helgina að komast langt norður eftir Noregi, 5700 metra jafnþykktarlínan á jafnvel að komast norður á England á þriðjudaginn, en það er óvenjulegt í september og reyndar ekki svo venjulegt um hásumar heldur.
Kuldinn í Norður-Íshafi er nú aðallega vestanmegin - sérleg hlýindi ná langt norður fyrir Síberíu. Dekksti blái liturinn á þessu korti sýnir svæði þar sem þykktin er minni en 5100 metrar. Það er ívið kaldara en algengast er á þessum tíma árs - við getum sagt - svona gróflega - að þessi kuldapollur sé byrjunin á vetrinum. Fyrirferð bláu litanna fer nú vaxandi á næstu vikum - og þar með aukast líkur á því að þeir skjóti klóm sínum til okkar.
Höfundur er veðurfræðingur og áhugamaður um veður.
Nýjustu færslur
Upp á við (eða hvað?)
Nýjustu myndir
Gestir í dag: 214
Uppfært á 3 mín. fresti.
Eldri færslur
Leita í þessu bloggi
Ath. Vinsamlegast kveikið á Javascript til að hefja innskráningu.
Þú ert innskráð(ur) sem ??? _ Stjórnborð _ Aftengjast
Hafðu samband

Daginn í dag nýttum við í að keyra til Gíbraltar og skoða okkur um þar. Fyrir ykkur sem ekki vitið er Gíbraltar tangi Spáni sem er undir breskum yfirráðum. Það þarf að fara með vegabréf með sér til þess að komast þangað, því tæknilega séð er þetta eiginlega Bretland.. fattiði mig ? Svolítið spes!
Í staðin fyrir að keyra inn á svæðið lögðum við bílnum fyrir utan og löbbuðum í gegnum vegabréfaeftirlitið og yfir flugbrautina sem skilur að Spán og Gíbraltar. Það var mikið fljótlegra en að bíða í bílaröðinni til að komast til að komast þangað. Þó Gíbraltar sé mjög lítið svæði þarf þrátt fyrir það þarf að ganga góðar vegalengdir til þess að sjá allt. Ákváðum við þess vegna að kaupa lítin leiðsögutúr í bíl yfir helstu staðina áður en við gengum niður miðbæinn.
Í Gíbraltar er hægt að fara í helli sem er lýstur upp með alls skonar ljósum. Það er alls ekki dimmt þar inni og virkilega gaman að labba þar!
Útsýnið á klettinum er sko magnað. Það er hægt að sjá yfir Spán og yfir á strendur Afríku(Marokkó) hinumegin. Ég er rosalega lofthrædd en þetta var alveg frábært!
Gíbraltar er næstum því bara klettur. Landið sem bærinn er byggður á er mikið til búinn til af mönnum.
Ef þú hefur komið til Gíbraltar þá hefur af öllum líkindum séð apana. Hver elskar ekki apa? Haha mér fannst þeir æðislegir. Einn þeirra gerði sér lítið fyrir og hoppaði á bakið á pabba mínum og skildi eftir fallegt moldarbrúnt handarfar á hvíta hlýrabolnum hans…
Það er alveg fyndið að labba niður miðbæinn þarna. Öll skiltin á ensku í staðn fyrir spænsku, breskir pöbbar með fisk og franskar og svo eru auðvitað rauðu símaklefarnir þarna líka!
Núna næstu tvo daga taka bara við rólegheit og síðan er það bara flug heim á þriðjudaginn. Guð hvað þetta er búið að líða hratt.

Bloggfærslur mánaðarins, mars 2008 - sir.blog.is
Leita í fréttum mbl.is
Bloggfærslur mánaðarins, mars 2008
Ég snéri aftur til La Cala eftir hádegismat til að taka 18 holur á Ameríku.
Roy Keane var enn í Tennis þegar ég keyrði fram hjá. Ekki nóg með það heldur var hann orðinn ber að ofan. Ég sneri næstum við og fór heim af hræðslu.
Lék hringinn með 3 Vínarbúum sem voru í 7 manna golfferð. Þetta voru allt lögfræðingar og allir vel talandi á ensku. Þeir voru bara sprækir. I heard you got good bread there in Vín, you know....vínbread.....
Ég lék glimrandi fyrir utan upphafshöggin sem voru að stríða mér. Fór á +5 og notaði 26 pútt. Ég stend í þeirri trú að þegar ég næ ásnum góðum og stöðugum þá er skorið að batna um ca 5-10 högg. Fyrir mér veltur þetta ótrúlega mikið á að koma mér í góða stöðu eftir upphafshöggið. Ef ég er á braut þá er sóknartækifæri og hægt að gera eitthvað af viti. En í dag t.d. þá var ég oftar en ekki að reyna að redda mér eftir drive sem dregst til vinstri.
Fróðlegt verður að sjá hvernig þetta gengur á morgun.
Á leiðinni í mót
Á morgun fer ég í mitt fyrsta mót hérna á Spáni. Þetta er Pro-am-celebrities mót sem Landsbankinn í Lux er að sponsa.
Þarna verða sem sagt venjulegir golfarar, atvinnumenn og frægar fótboltastjórnur frá Englandi. Tja,,,,reyndar eru þetta allt gamlar stjörnur eins og Chris Waddle, Glenn Hoddle, David Speedie, Mark Draper, Des Walker, Steve Foster og reyndar einhverjir leikarar líka. Í fyrra mætti Paul Gazza Gascoigne líka þannig að það er aldrei að vita hvort hann mæti. Það væri sniðugt þar sem ég lauk einmitt ævisögu hans í gær á klóstinu. Yrði skemmtileg tilviljun.
Leikið verður í tveggja manna liðum yfir þrjá daga á þrem brilliant golfvöllum. Almenara, Finca Cortesin og San Roque þar sem úrtökumót Evrópumótaraðarinnar er haldið. Snilld.
Þar sem þessi vika er meistaradeildarvika verður boðið uppá alla leikina eftir hringina í einhverju lounge-i þar sem maður mun horfa á Liv-Ars leikin með þessum gömlu fótboltastjórnum sem m.a. léku með þessu liðum á sínum tíma.
Hann Palli, maður Elisabeth sem er vinkona Maríu vinnur í Landsbankanum í Lux og kom hann mér í samband við rétta aðila sem redduðu mér inn. Gott að þekkja rétta fólkið
Anyways...þessi vellir eru í ca eins og hálfs tíma fjarlægð héðan og á ég teig kl 9. Þarf að vera mættur 8 en vill vera þarna kl 7 til að hita upp. Ætli maður þurfi ekki að ræsa sig kl 5 fyrir vikið. Þetta er samt þess virði. Bem.
Var á heimleið í hádegismat eftir góðan æfingarmorgun þegar ég keyri frá hjá hótelinu í La Cala.
Viti menn, haldiði að ég sjái ekki Roy Keane röltandi með 3 gæjum uppað tennisvellinum. Þetta var frekar súrrealískt. Ætli hann sé ekki hérna með Sunderland í æfingarbúðum vegna hlés í deildinni.
Þetta er frekar vinsælt resort fyrir fótboltalið því fyrir ca mánuði síðan voru Ívar Ingimars og co frá Reading líka hérna, en ég sá þá reyndar ekki.
Þetta ætlar bara ekki að enda með þetta stjörnufans hérna.
Allavegana þá var þetta spennandi mót þar sem gamli vann unga á reynslunni.
Lee Westwood virtist ætla að ganga frá mótinu á fyrstu holunum en gaf svo eftir.
Það var ungur og efnilegur kylfingur að nafni O. Fisher sem stal senuni. Hann var með pálmann í höndunum þegar ca 4 holur voru eftir. Hann var kominn með 4 högga forystu á tímabili og allt virtist ganga vel hjá honum. En,,,,,það var hann gamli Thomas Levet sem kom hægt og bítandi upp töfluna eins gamall refur.
Fyrir lokaholuna átti ungi eitt högg á gamla. Ungi drævar þá í vatn og endar á skolla á meðan gamli seilast áfram á pari og leikurinn því orðinn jafn. Þeir fóru í bráðabana á 18. braut sem gamli Levet sigraði og fagnaði ákaft.
Þetta var kannski ágætt því gamli á ekki marga sigra eftir en þessi ungi Fisher á eftir að raða inn titlum í framtíðinni þar sem hann er aðeins 19 ára og er einn sá besti á sínum aldri og sá sem Nick Faldo segir að verði bestur í framtíðinni.
Á heildina litið var þetta mót mjög skemmtilegt og hafði allt sem maður vill á góðu móti. Gríðar gott veður (er rauðari en allt sem rautt er), frábær spilamennska, spennandi endir, ungir og efnilegir og gamlar stjörnur, íslendingur náði köttinu og ég fékk gefins bolta eins og lítil skólastelpa.....tíhí
Síðasti dagur mótsins var mjög spennandi og skemmtilegur.
Ég byrjaði á því að labba með bigga hans 18 holur en honum gékk ekki vel. Endaði hringinn á 5 yfir og í heildina var hann á +9, síðastur af þeim sem náðu köttinu.
Þetta Team Iceland er ekki landsliði Íslands heldur nokkurs konar auka hópur sem saman stendur aðallega af ungu og efnilegu fólki. Í hópnum eru m.a. stebbi már, Sissó, Pétur, Kristján og einhverjar stelpur sem ég veit ekki hvað heita.
anyways.....ég kvaddi svo hópinn eftir að biggi kláraði og fór að fylgjast með Johan Edfors þar sem hann er Úber svalur og var á flottu skori eftir 9. Þannig að ég bjóst við hörku spilamennsku og vildi fá nasaþefinn af því. Þegar ég kom við sögu var hann að byrja 10. brautina. Hann slæsaði fyrsta upphafshöggið sitt og þurfti því að taka annað upphafshögg.
Það slæsaði hann líka og íllt í efni. Hann ákvað að láta staðar numið og tók ekki varabolta. Við röltum því áfram og byrjum að leita að þessum tveim boltum hans. Við fundum síðari boltann en ekki fyrri. Edfors orðinn pirraður.
Síðari boltinn hans lá hálfan meter utan göngustígs í 40° halla. Hann hjakkar hann áfram um ca 50 metra. Pirringurinn nær hámarki hjá honum og hann neglir kylfunni niður í jörðina, og það fast. Þessi gæji er massaður (http://images.google.com/images?source=ig&hl=en&rlz=1G1GGLQ_ISIS248&q=Johan+Edfors&lr=lang_en%7Clang_is&um=1&ie=UTF-8&sa=N&tab=wi)
Hann ætlaði að negla kylfunni í grasið en vill ekki betur til en að hann hittir göngustíginn og kylfan smassast í helming. Þetta var mjög kúl að sjá, því neðri helmingur kylfunnar kastaðist uppí loft og Edfors greip hann svo með sömu hendinni þar sem hinn helmingur kylfunnar var. Hann var ekki lengi að láta kaddíin fela kylfuna því ef einhver dómari hefði séð þetta þá hefði honum sennilega verið refsað heiftarlega.
5.höggið hans kemst svo loks inná grín en hann endaði holuna á 8 höggum sem eru þrír yfir par. Það er vatn við hliðiná gríninu og ég var viss um að hann ætlaði að negla boltanum út í við fyrsta tækifæri.
Þetta var skelfilegt, um leið og ég byrja að fylgja honum þá breytist spilamennskan hjá honum úr -5 á fyrri yfir í tribble á 10.braut......hmmmmmm
En til að gera langa sögu stutta þá labbar hann af gríninu með boltann ennþá í hendinni og verður svo starsýnt á mig þar sem ég sit í grasinu við hliðiná gríninu. Úps......ég byrjaði að svitna.
Þegar hann svo nálgast mig, kastar hann boltanum til mín og gefur mér þennan óheilla bolta. Þetta er Titleist Pro V1x númer 3, merktur með rauðum punkti fyrir ofan þristinn.
ehem....ég ákvað að fylgja honum ekki meir í þeirri von um að honum myndi ganga betur.
Ég labbaði með bigga þessar 18 í dag sem fóru frekar ílla. Hann endaði á +4 og lítið virtist ganga upp hjá honum.
Í dag labbaði ég með betu, stebba og staffan landsliðsþjálfara. Það var gaman og fróðlegt.
Á einni brautinni sló biggi boltan of mikið til vinstri og sveif hann yfir okkur og inní tré þar sem tjörn ein var staðsett. úps. Ekki örvænta. The iceman kemur til bjargar. Við rukum öll til og byrjuðum að leita. Viti menn. Ég finn boltann við tjarnarbakkann og biggi gat tekið víti þarna við hliðiná. Hann átti svo frábært högg þaðan inná grín og náði að bjarga skolla.
Ég hélt að ég væri búinn að ná hámarki í rauðleika í andliti áður en ég kom heim og leit í spegil. Það var svo gott veður að ég er frekar útitekinn eftir daginn.
Á morgun er svo lokadagur mótsins þar sem biggi fer sennilega með fyrstu mönnum út.
Ég bara vona að hann viti af því að spánverjar breyta klukkunni á miðnætti þannig að hann missi ekki af rástímanum sínum.
Nýjar Myndir
Nýjar myndir og linkur fyrir Kötu á nýja símann
Flestir golfararnir mættu á teig með hausinn í bringunni af einbeitingu og sögðu ekki mikið. Heilsuðu meðspilurum og slógu svo af teig.
Martin Kaymer þjóðverjinn ungi og efnilegi ásamt Jose Maria Olazábal voru mættir á teig ca 8 mín. fyrir teigtímann sinn eins og flestir gerðu. Það leið og beið og ekkert bólaði á Jimenez. Ég heyrði Ollie segja að hann væri mættur á svæðið og myndi pottþétt koma.
2 mín. í teig og skyndilega heyrast örugg skóhljóð þrammandi áfram. Birtist ekki Jimenez með bros á vör. Labbar upp stigann og horfir á mig og bíður góðan dag. Hann horfir svo á hina áhorfenduna og bíður þeim einnig góðan dag. Tekur svo í hendina á ræsinum og þeir spjalla saman báðir með bros á vör (nánast hlæjandi). Hann heilsar svo meðspilurum og þeim sem eftir voru.
Þarna fer maður sem geislar af lífshamingju. Hann er með bumbu og tagl en hann er alltaf brosandi og spjallandi við fólk. Ég get svarið að þegar ég fylgdist með honum labba til okkar og upp tröppurnar að 10. teig þá fannst mér eins og einhver væri fyrir aftan hann með ljóskastara og beindi honum að honum. Svo mikil var útgeislunin af Miguelito.
Í stuttu máli sagt, þá er hann með góða nærveru.
Ég vaknaði kl 06:50 í morgun og var mættur kl 8 til að kíkjá þessar stórstjörnur á Aloha vellinum.
Ég kom mér vel fyrir í eina sætinu sem í boði var á 10.teig þar sem þeir byrjuðu í dag. Ég var staðsettur beint fyrir aftan teiginn í ca 8 metra fjarlægð frá teighöggunum. Ég var þarna í 1 og hálfan tíma sitjandi að fylgjast með upphafshöggum Jimenez/Olazabal/Kaymer/Edfors/Lawrie/Dyson/Mcilroy og fullt af fleirum.
Svo kom að mínum manni, Birgi Leif, og ég fylgdi honum allan hringinn. Ég labbaði með konunni hans, Betu, og Stefáni Má. Það var mjög gaman að fara 18 holur sem áhorfandi og fylgjast vel með öllum sem þessi gæjar gera.
Þetta byrjaði ágætlega hjá honum, var stabíll og stundum vantaði 2 cm uppá að fá fuglinn. Það var aðeins á 9 holunni (sem í raun er sú 18 á vellinum því hann byrjaði á 10.teig) sem hann klikkaði ílla. Innáhöggið lenti rétt fyrir utan grínið og var röffið frekar þykkt. Hann kiksaði vippið 2 metra áfram og kom boltanum ekki inná grín. Tvöfaldur skolli.
Ég var viss um að hann væri búinn að klúðra þessu þá en svo á seinni níu (fyrri níu) þá fékk hann 3 fugla, þar á meðal fugl á lokaholunni sem tryggði honum áframhaldandi keppni um helgina.
Hann er núna í 55 sæti og pari og köttið er +1. Kallinn áfram.....snilld.
Svo fór ég að labba með Lee Westwood og Darren Clarke sem var stuð. Gaman að sjá svona fræga kappa í 3 metra fjarlægð þruma drævinu 300 metra. Fylgdist einnig með Thomas Björn.
Svo var gaman að sjá að þessir menn eru mannlegir. Clarke tók ás á 7. holu þar sem flestir tóku járn. Hann þrumaði kúlunni í tré sem var í ca 30 metra fjarlægð. Tók svo annað höggið ca 30 metra áfram úr þykku röffi. Hann var sem sagt kominn ca 60 metra áfram og búinn með 2 högg. Hann endaði á dobbúl þessa holu.
1. hringur búinn hjá Birgi Leif og niðurstaðan +1 sem er stórfínt miðað við að þeir sem fóru seinna út fengu mun meiri vind.
Á morgun á hann teig ca 9:30 og vonandi fær hann að njóta þess að byrja snemma.
Ég ætla að reyna að vakna 7 og vera mættur kl 8 til að sjá stjörnuhollið Olazábal/Jimenez/Kaymer og kíki svo á Birgi.
Fallegt hávaxið eintak af alter egó karlmans. Skrifar um það sem honum dettur í hug og á það til að ýkja það upp úr öllu valdi til að gera það sem áhugaverðast fyrir leikmanninn.
Gestir í dag: 4
IP-tölur í dag: 4
Uppfært á 3 mín. fresti.
Eldri færslur
Trúir þú á Guð?
72 hafa svarað
Allir nema einn fengu 5 hjá Liverpool
Ath. Vinsamlegast kveikið á Javascript til að hefja innskráningu.
Þú ert innskráð(ur) sem ??? _ Stjórnborð _ Aftengjast
Hafðu samband

4 mánaða deita / Hann er að leita að henni frá 70

Þú ert hér: » Artists » Örn Árnason
Söngur afa á Stöð 2 (Góðan dag... C
Vinir í gegnum þykkt og þunnt G

01: Fyrirspurnir fjölmiðla
Vinsamlega hringið í okkur! Við beinum öllum fyrirspurnum fjölmiðla til:
Hægt er að óska eftir ljósmyndum og myndbandi.

Fyrsta bók Móse 46 ICELAND - Ísrael lagði af stað með allt sitt, - Bible Gateway
46 Ísrael lagði af stað með allt sitt, og hann kom til Beerseba og færði þar Guði Ísaks föður síns sláturfórn.
34 þá skuluð þér svara: ,Kvikfjárrækt hafa þjónar þínir stundað frá barnæsku allt til þessa dags, bæði vér og feður vorir,` _ til þess að þér fáið að búa í Gósenlandi, því að Egyptar hafa andstyggð á öllum hjarðmönnum."

Súkkulaðibitakex sem auðvelt er að njóta hvar sem er, gott að dýfa í ískalda mjólk.
Innihald: Maís sterkja, sykur, óhert grænmetis olía ( olía og fita frá pálma, kókos og repju, salt E-471, E-475, E-330 bragðefni.
Kolvetni=72,6g þar af sykur = 30,3g

Sumarhús - Iðnaðarmenn — Sumarhúsið og Garðurinn

Lokamót kjölbáta fór fram í góðum vindi í gær sunnudag, mótið átti að fara fram á laugardag en var frestað vegna logns.
Bátar gætu þurft að sýna auglýsingar sem skipuleggjendur velja og láta í té búnað.
Skráningar berist til keppnisstjórnar fyrir kl. 21:00 föstudaginn 2. september með tölvupósti á This e-mail address is being protected from spambots. You need JavaScript enabled to view it. . Taka þarf fram nafn báts, nafn skipstjóra, fjölda í áhöfn með skipstjóra, seglanúmer, forgjöf og félag sem keppt er fyrir.
Þó er hægt er að skrá allt fram að skipstjórafundi, en þá hækkar þátttökugjald.
Þátttökugjald á hvern áhafnarmeðlim verður kr. 1000.
Gjaldið hækkar í kr. 1.500 ef skráning berst eftir kl. 21:00 föstudaginn 2. september.
Móttaka þátttökugjalds og áhafnarlista og afhending kappsiglingafyrirmæla frá kl. 8:30 – 9:00
Keppt verður samkvæmt IRC forgjöf og skal framvísa gildu mælibréfi fyrir alla báta.
Keppt verður frá Reykjavíkurhöfn og inn á Fossvog móts við félagsheimili Ýmis.
Hafa skal eftirfarandi baujur á bakborða:
Hafa skal eftirfarandi bauju á stjórnborða:
Bátar skulu ekki hafa samskipti með farsíma eða talstöð sem ekki eru aðgengileg öllum meðan þeir keppa nema í neyðartilvikum. Keppnisstjórn notar rás 74 til samskipta.
Veitt verða verðlaun fyrir þrjú fyrstu sætin og miðað við sex í áhöfn.
Verðlaunaafhending fer fram í félagsheimili Ýmis strax og úrslit verða ljós að lokinni keppni.
Allir bátar skulu hafa gilda ábyrgðartryggingu gagnvart þriðja aðila.
Frekari upplýsingar fást hjá Ólafi í síma 865 9717 eða með tölvupósti á This e-mail address is being protected from spambots. You need JavaScript enabled to view it.
Lokamót kjölbáta 2018 verður haldið 1. september. Að venju er það Siglingafélagið Ýmir í Kópavogi sem sér um framkvæmd mótsins og má...
Lokamót kæna 2018 verður haldið 25. ágúst. Siglingafélagið Ýmir í Kópavogi sér um framkvæmd mótsins og má finna tilkynningu um keppni...

er miðstöð rannsóknastarfs í náttúrufræðum og tengdum greinum á Suðurnesjum
Menntun og fræðsla

EVRÓPSKT GÆÐAMERKI Á ÓTRÚLEGA GÓÐU VERÐI!
Hjólin sem fást í Húsasmiðjunni koma frá tékkneska hjólaframleiðandanum Author. Framleiðslulína Author spannar allar gerðir af hjólum, allt frá barnahjólum upp í fislétt keppnishjól.

Almennar fyrirspurnir og markaðsmál
Hvað er 15 mínus 6?
Mánudaga til fimmtudaga

Led ljós með útvarpi
Tekur 14.4 til 18 volta rafhlöður

Ótrúlegt verð á gosdrykkjum – Aust.is
Hálfur líter af Coca Cola kostar 259 krónur á afgreiðslustöð N1 á Egilsstöðum. Ef keyptar eru tvær flöskur, 1 líter, er verðið 518 krónur. Á þessum sama stað er hægt að fá einn líter af bensíni eða dieselolíu á verði sem svarar hálfum líter af Coca Cola.
Hægt er að spyrja sig hvað sé í gangi varðandi verðlagningu hjá fyrirtækjum, þegar litað íslenskt vatn sem inniheldur sykur og bragðefni er orðið tvöfalt dýrara en innflutt orkuefni eins og bensín og díselolía sem eru efni unnin úr jörðu og flutt um langar leiðir erlendis frá með ærnum tilkostnaði?

Til að létta lundina aðeins...

Frjálslegur deita alveg ókeypis / Hann er að leita að henni frá 70
Börn og aukarúm. Öll börn eru velkomin. Ókeypis! Eitt barn yngra en 16 ára dvelur án greiðslu þegar notuð eru rúm sem eru til staðar. Fyrir öll önnur.Bay Bay Blazers Blazers Central Central Cилк Silk Cло slo Digitаl stafraena Disс geisladiski Dreamz drauma East East Falls Falls Great Great Hong Hong Jack for.

Eru vöfflur í Prince Polo? _ Hun.is
Góðvinur Hún.is birti þessa mynd á Facebook-síðu sinni. Þar stendur á bréfinu utan af Prince Polo: Inniheldur 1 vöfflu.
Þarna er augljóslega um að ræða villu í þýðingu. Við prófuðum að gamni að fletta upp orðinu Wafer á Google Translate og þá kom upp orðið „obláta“ sem er nú ekki skárra orð fyrir Prince Polo. Hvað finnst þér?

Þú ert hér: » Artists » Ofnæmir
Gefðu mér Bm

4-5 ára Myndlist e.h. – Myndlistaskólinn í Reykjavík

Mikið úrval startara í allar bílategundir. Góð kunnátta og þjónusta á ölllum störturum.

frá hvaða landi er Edvard Grieg

Kæru vinir. Hún Ebba Guðný er alger snillingur. Þessi uppskrift er úr bókinni “Hvað á ég að gefa barninu mínu að borða”. Við erum svo stálheppin að hún eldar súpuna fyrir okkur í þessu fína myndbandi á mbl.is. Horfið endilega á og fræðist. Súpan er einföld, ódýr, holl og góð. Hvað getur maður beðið um meira? Lesa meira →
Þessi súpa er í miklu uppáhaldi á mínu heimili svo við eldum hana nokkuð oft. Hún er líka sérlega einföld og ódýr. Ég passa að eiga alltaf rauðar linsur og kókosmjólk í skápunum til að vera sem fljótust að setja saman einfalda og góða rétti eins og þennan. Uppskriftin er úr bókinni Grænn kostur Hagkaupa Lesa meira →
Birt í Aðalréttir, Súpur / Merkt blaðlaukur, glúteinfrítt, karrý, kartöflur, kókosmjólk, linsubaunir, Súpa, vegan / Skrá ummæli

Um er að ræða 15,4 ha eignarlóð í skipulögðu frístundahverfi úr landi Svínhaga í Rangárþingi ytra. Lóðin er í útjaðri hverfisins og er aðgengi að henni frá þjóðveginum.

Til sölu allt nýtt í bremsur að aftan í 1995 Ford Ranger. - Hið íslenska jeppaspjall
Fullt nafn: Jörvi F. Björnsson
Til sölu allt saman nýtt í bremsur að aftan í ford ranger 1995 - 2009 gæti passað í fleiri bíla.
Bremsuborðar og allir gormar og útíhersludót,hér eru partanr. á öllu saman
Fæst allt saman fyrir 25.000 þús. sem er bara fyrir varahlutum og sendingu.
Re: Til sölu allt nýtt í bremsur að aftan í 1995 Ford Ranger.
Enn til,verðhugmynd 25þ.

Minni kökur sem henta á kaffiborðið og eru seldar í helstu verslunum.
Smelltu hér til að skoða Tertudeild (Veisluþjónustu)

Forsíða - Óperudagar í Kópavogi
Sjá alla viðburði _ Skoða dagskrá _ Miðaupplýsingar
Óperudagar í Kópavogi er ný óperuhátíð sem verður haldin dagana 1.- 5. júní 2016 í Kópavogi. Hún er skipulögð af ungu tónlistarfólki í nánu samstarfi við Kópavogsbæ en markmiðið er að breyta Kópavogsbæ í óperu- og leiksvið í nokkra daga. Gestum og gangandi verður boðið upp á fjölbreytta dagskrá á sem flestum stöðum þar sem flytjendur og áhorfendur munu eiga í fjörugu samtali við óperuformið.
Fjöldi ungs listafólks kemur að hátíðinni sem verður sú fyrsta sinnar tegundar á Íslandi og mikil áhersla verður lögð á samfélagslega nánd og þátttöku.
Á hátíðinni geta gestir farið í Óperugöngu og Krakkagöngu í hjarta bæjarins; ný íslensk Fótboltaópera verður frumflutt og tvær stuttar óperuuppfærslur líta dagsins ljós. Auk þess munu þátttakendur heimsækja skóla og hjúkrunarheimili og þau fyrirtæki sem hafa áhuga á að taka þátt. Þá verður boðið upp á kammertónleika í heimahúsum og fimm hádegistónleika í Salnum og Leikfélagi Kópavogs. Kópavogsbær er aðalbakhjarl hátíðarinnar.
Ókeypis verður inn á alla viðburði nema hádegistónleikana en við mælum eindregið með að áhugasamir tryggi sér miða á viðburði með því að senda tölvupóst á operudagar@operudagar.is ásamt nafni, síma og fjölda miða sem óskað er eftir. Gestum er velkomið að mæta á staðinn án þess að hafa pantað miða en þá er ekki hægt að tryggja að enn séu til lausir miðar.

Eins og sjá má af meðfylgjandi mynd hefur inflúensan náð hámarki og er nú í rénun. Sú breyting hefur orðið að meðalaldur sjúklinga hefur hækkað síðustu þrjár vikurnar úr 25 árum í 46 ár. Á sama tímabili greindist inflúensa A, af stofni H3N1, í flestum tilfellanna, en framan af í faraldrinum greindist inflúensa A einungis af H1N1 stofni. Inflúensa A og B greindust jafn oft.
Á þessum vetri hafa því þrír mismunandi inflúensustofnar gengið yfir sem kann að skýra að margir hafa kvartað yfir endurteknum inflúensueinkennum. Þess skal þó getið að í bóluefninu gegn inflúensu felst vörn gegn stofnunum þremur.
Pistill þessi birtist fyrst í Farsóttrféttum 4. árg. 4. tölublað í Apríl 2008

Franska blaðið Le Monde hóf mánudaginn 5. ágúst að birta greinaflokk um umskiptin á norðurslóðum og er fyrsta greinin skrifuð frá Grímsstöðum á Fjöllum og lýsir framvindu mála frá árinu 2011 þegar Huang Nubo, kínverski auðmaðurinn, bauð um einn milljarð króna í jörðina en var síðan hafnað.
Sagt er frá því að tvær fjölskyldur búi að Grímsstöðum annars vegar ung hjón með fimm dætur sem vilji ekki selja jörðina og hins vegar hjón á áttræðisaldri sem vilji selja Huang Nubo. Þetta séu skyldmenni sem hafi búið í sátt og samlyndi með 200 metra á milli sín á jörðinni en tengslin hafi rofnað vegna ágreinings um tilboð kínverska auðmannsins. Ungu hjónin eigi 0,39% jarðarinnar en hin eldri 6,94%. Meirihluti jarðareigenda vilji selja en séu þeir ekki sammála geti deilur tafið sölu til eilífðarnóns.
Sagt er frá kynnum Hjörleifs Sveinbjörnssonar og Huangs Nubos og komu Huangs hingað til lands 2007 þegar Ingibjörg Sólrún Gísladóttir, eiginkona Hjörleifs, hafi nýlega tekið við embætti utanríkisráðherra. Flokkur hennar Samfylkingin hafi stutt áform Huangs um að kaupa Grímsstaði haustið 2011 en Ögmundur Jónasson, innanríkisráðherra græningja, lagst gegn því.
Raunalegri samskiptasögu Huangs Nubos er lýst og sagt frá Halldór Jóhannssyni. umboðsmanni hans, sem sé einnig í forystu fyrir félagið Arctic Portal sem hafi verið stofnað árið 2006 af Íslendingi sem hefði fengið styrk til náms í Kína, félagið vinni að því að búa í haginn fyrir varanleg umsvif á norðurslóðum.

13-14 ára og yngri leika 18 holur á dag í 3 daga í Mýrinni.
Æskilegt er að aðstandandi fylgi þeim óvönu þessa ca. fjóra tíma sem hringurinn tekur.
ATH hafa verður í huga að þetta eru ekki bindandi rástímar og munu breytast þegar við vitum hvernig skráningar í flokka verður.

Gleðilega páska! > x-e.is
Óskum landsmönnum öllum gleðilegra páska. Nú hækkar sól á lofti og yfir því gleðjast bæði menn og málleysingjar.

Samtals eru 8 notendur tengdir :: 1 skráðir, 0 falinn og 7 gestir (virkir notendur síðustu 5 mínútur)

Eyjar.net - upplýsinga- og fréttamiðill um Vestmannaeyjar - Fréttir - Akureyri lagði Eyjamenn
Akureyri lagði ÍBV 40:26 í N1 deild karla í handknattleik í dag. Staðan í leikhléi var 19:14 fyrir Akureyri sem skaut upp fyrir Aftureldingu í þriðja nesta sæti deildarinnar. Afturelding er þess stundina að leika við Stjörnuna og gæti farið upp fyrir Akureyri á ný..

Hér má sjá vatnið streyma uppúr gangstéttinni. Myndi/TMS
Í morgun fór í sundur vatnsleiðsla á Strandveginum. Erlendir ferðamenn voru á sama tíma á göngu á svæðinu og samkvæmt sjónarvottum fór konan langleiðina upp að mitti niður í holuna sem hafði myndast. Þeim var eðlilega brugðið við þetta og konan kenndi sér eymsla í fæti.
Henni var komið undir læknishendur í kjölfarið. Unnið er að viðgerð lagnarinnar, en lítill hluti Strandvegs er nú vatnslaus. Samkvæmt upplýsingum frá HS-Veitum má búast við að viðgerð ljúki síðdegis.
„Hraun­moli“ úr Eyj­um vek­ur at­hygli Skrifað undir samning um nýtt sambýli

Tino Cosma eru handgerð ítölsk bindi og klútar. Þetta fyrirtæki er rótgróið og hefur aflað sér mikillar þekkingar í saumskap og hönnun.

Heim / Vörur / Mokka skeið 6stk Austin copper

Fyrsta stiklan úr ‘Slender Man’ – Kvikmyndir.is
Við greindum frá því í gær að nýtt plakat fyrir hryllingsmyndina Slender Man væri komið út og í framhaldinu myndi framleiðslufyrirtækið Sony birta fyrstu stikluna úr myndinni. Plakatið var óhugnanlegt og stiklan sem birt var fyrir skömmu er heldur ekkert slor þegar það kemur að hryllingsefni.
Í byrjun stiklunnar heyrum við í manni sem er að leita að dóttir sinni sem virðist hafa týnst í skógi. Eftir það sjáum við nokkrar stúlkur sem virðast vera í geðshræringu. T.a.m situr ein stelpa í skólastofu og stingur hníf í höfuðið á sér. Önnur stelpa liggur á spítalarúmi öskrandi. Sú þriðja sér fyrirbærið í skóginum og gengur síðan þaðan frá föl og með blóð í munnvikunum.
Myndin verður frumsýnd hér á landi þann 18. maí næstkomandi. Stikluna má sjá í spilaranum hér að neðan.

Hannes Baldvinsson fæddist á Siglufirði 10. apríl 1931. Hann lést 25. janúar 2015.
1) Jón Baldvin Hannesson skólastjóri, f. 1953, maki Margrét I. Ríkarðsdóttir;
3) Helgi Kristinn Hannesson, f. 1965, maki Hulda Þyrí Þráinsdóttir.
Hannes vann margvísleg störf um ævina. Sem unglingur sinnti hann ýmsum léttari störfum. Ungur vann hann verkamannastörf, var sjómaður í nokkur ár og vann síðan við netagerð. Hann tók próf til að verða síldarmatsmaður og vann sem slíkur þar til síldin hvarf. Eftir það vann hann hjá Sigló síld, tók síðan við sem framkvæmdastjóri saumastofunnar Salínu og var loks aðalbókari hjá Sýslumanninum á Siglufirði þar sem hann endaði starfsferilinn.
Hannes hafði alla tíð mikinn áhuga á pólitík, bæði landsmálum og sveitarstjórnarmálum. Hann var mikill vinstrimaður og var í öðru sæti á eftir Ragnari Arnalds fyrir Alþýðubandalagið um tíma og settist þrisvar á Alþingi sem varamaður. Hannes sat í bæjarstjórn Siglufjarðar í 20 ár og gegndi ýmsum nefndarstörfum. Hann sat í stjórn Síldarverksmiðja ríkisins í tvo áratugi.
Í starfi með örnefnafélaginu Snóki átti hann stærstan þátt í að vinna eftirtektarverða heimasíðu, snokur.is, sem sýnir örnefni frá Hvanndölum til Úlfsdala á myndrænan hátt. Hannes var afbragðsgóður áhugaljósmyndari og liggur eftir hann talsvert safn mynda af fólki, umhverfi og atvinnulífi í Siglufirði

Önnur lönd:

Parkour kvöld föstudaginn 26. jan. klukkan 19.00 _ Klifurhúsið

Niðurstöður 1 - 3 af 3 fyrir Höfundur: Már Jónsson

„Fólk er slegið og stendur alls ekki á sama“
- segir Ellert Grétarsson um viðbrögð við myndum af framkvæmdum í Eldvörpum
Ljósmyndir af nýlegum framkvæmdum HS Orku í Eldvörpum hafa vakið gríðarlega athygli og viðbrögð nú um páskana. Ellert Grétarsson tók myndirnar með dróna á skírdag og setti á Facebook. Viðbrögðin létu ekki á sér standa og tveimur sólarhringum síðar höfðu nærri eitt þúsund manns deilt þeim áfram á Facebook og mikill fjöldi fólks sýnt viðbrögð við myndunum.
„Þessi gríðarlega sterku viðbrögð segja mér að fólk er slegið og stendur alls ekki á sama þegar svona náttúruníð á sér stað. Þau viðbrögð sem fólk sýnir er reiði og sorg,“ segir Ellert í samtali við Víkurfréttir. - En var þetta eitthvað sem gat komið á óvart í ljósi þess að leyfisferlið hafði farið fram löngu áður þar sem allir gátu kynnt sér málið og gert athugasemdir? „Því miður er að oftast þannig að áður en að leyfisferlinu kemur er að búið að ákveða niðurstöðuna fyrirfram milli aðila, í þessu tilfelli HS Orku og Grindavíkurbæjar. Athugasemdir frá almenningi hafa því ekkert vægi í slíku ferli. Auðvitað var löngu vitað að HS Orka ætlaði sér í þessar framkvæmdir en núna þegar veruleikinn blasir við áttar fólk sig betur á umfangi þeirra og áhrifum.
Myndirnar sýna einungis eitt borstæði af þeim fimm sem deiliskipulagið gerir ráð fyrir. Við erum að tala um að þarna sé verið að slétta út nútímahraun á náttúruminjaskrá, sem á að njóta sérstakrar verndar samkvæmt náttúruverndarlögum, nánast ofan í gígaröð frá 13. öld,“ segir Ellert.
Í færslu Ellerts á fésbókinni vitnar hann í umsögn Skipulagsstofnunar um matsskýrsluna vegna framkvæmdarinnar en þar kemur fram að um sé að ræða „nokkuð umfangsmikið, óafturkræft rask á vel grónum, óröskuðum svæðum, m.a. mosagrónum nútímahraunum sem hafa ákveðna sérstöðu vegna fágætis á heimsvísu“. Þá taldi Skipulagsstofnun að áhrif framkvæmdanna á jarðmyndanir svæðisins yrðu „talsvert neikvæð“.
Myndirnar sem Ellert birti með færslunni á fésbókinni á skírdag.

Forsíða / Um Bjarg / Hafa samband

Bókasafnið er bjart og notalegt.
Við í Seyðisfjarðarskóla erum alsæl með opnunina um helgina og þökkum öllum þeim gestum sem komu í heimsókn og öllum þeim sem hafa lagt lið við breytingarnar undanfarna mánuði kærlega fyrir vinnuframlag, gjafir og hlýju.

starstarstar1/2 kvikmyndir.is
Íslenskt tal. Vit nr. 410.
heldur stríð!
Sýnd á klukkutímafresti!

Leifur er jarðfræðingur frá Háskóla Íslands með framhaldsmentun í snjóflóðum.
Þrátt fyrir að öðru hverju megi ná Leifi á skrifstofu Íslenskra Fjallaleiðsögumanna unir hann sér best með ísexi í hönd eða skíði á fótunum.
Haustið 2018 leiðir Everestfarinn Leifur Örn Svavarsson hóp um hæðir og dali Himalajafjallanna upp í grunnbúðir Everest – hæsta fjalls veraldar. Þetta er án efa ein af mögnuðustu gönguleiðum heims enda tindafjöldinn ótrúlegur og um allt gjörólíkur því sem við eigum að venjast hérna heima á Fróni. Gengið er um tilkomumikið og tignarlegt landslag þessara mögnuðu fjallasala þar sem ævafornar þjóðleiðir heimamanna eru enn í fullri notkun. Gist er í gisthúsum heimafólks, og góða innsýn má fá í menningu þessa fjallafólks, sjerpanna. Að auki eru 2 dagar til þess að skoða sig um í höfuðborginni Kathmandu sem er talsvert ólík fjallaþorpunum.

Vann sinn eina Íslandsmeistaratitil í höggleik í Leiru 2011. Vill bæta öðrum við í safnið
Axel Bóasson úr Golfklúbbnum Keili var öryggið uppmálað á þriðja hring og leiðir nú með þremur höggum fyrir lokadaginn á Íslandsmótinu í höggleik á Hvaleyrarvelli í Hafnarfirði. „Talsvert erfiðari aðstæður í dag voru mikil áskorun, sérstaklega á fyrri níu holunum í hrauninu en þetta gekk vel,“ sagði forystusauðurinn eftir að hafa leikið á -4 á þriðja hring. Hann fékk 6 fugla og tvo skolla.
Það er ekkert launungarmál að Axel er sjóheitur, högglengd hans kemur sér vel á Hvaleyrinni og marg oft var hann miklu lengri í teighöggum en félagar hans. Það nýtti hann sér vel á hringnum. Páll Ketilsson ræddi við hann eftir hringinn.

Í dag er það einsmannssveitin Casiotone For The Painfully Alone sem stekkur fram úr jóladagatali Rjómans. Owen Ashworth hefur starfrækt…
Það eru skosku síðrokkararnir í Mogwai sem blasa við okkur í glugga dagsins. Það verður nú seint sagt að Mogwai…
Þar sem ég hef bæði pervískan áhuga á allskyns hljóðgervlum og furðulegum jólalögum þá er hljómplatan The Joyous Sounds of…
Þegar gluggi dagsins er opnaður sést glitta í tónlistarmanninn Valgeir Sigurðsson að gæða sér á rjúkandi bolla af því sem…
Hinsegin jól í kvöld á Barböru
Hefur þú margbreytilegar kenndir til jólanna? Misstir þú af Frostrósum? Er uppselt á Björgvin? Farandklúbburinn Skyndilega greip mig óstjórnleg löngun…
Annað árið í röð hefur breska tónlistarvefritið The Line Of Best Fit fengið fjölmarga kanadíska tónlistarmenn í lið með sér…
Indírokksveitin Quasi býður upp á jólastuð dagsins. Sveitin sem skipuð er fyrrum hjónakornunum Janet Weiss og Sam Cookes hefur verið…
Jólabarnið Stafrænn Hákon mun senda frá sér jólaplötuna Glussajól í vikunni hjá jaðarplötufyrirtækinu Brak hljómplötur. Þar sem bæði Brak og…
Jólaþáttur Rjómans er í tveimur hlutum í dag og þema dagsins er: Lög sem ég hef óbeint á. Fyrir hlé…
Það kannast allir við Arcade Fire og plöturnar þeirra en færri vita að áður en sveitin sigraði heiminn gerði hún…

dinsdag - Wikiorðabók, frjálsa orðabókin byggð á wiki-kerfinu
[1] þriðjudagur, vikudagur

Einungis fyrir þá sem vilja það besta. Sennhei...
Lenovo Ideapad 320S er nett og sterkbyggð, að me...
Lenovo E31 kemur með Intel Core i3 örgjörva, 8G...
Fislétt en öflug þráðlaus heyrnartól frá Se...
Frábær þráðlaus heyrnartól frá Sweex. Tengj...
Falleg og hagkvæm fartölva frá hinum margviður...

Þetta er athyglisverð hugmynd um breytingu á lögum um verkfallsheildir og með því róttækara sem hefur komið frá verkalýðshreyfingunni lengi - verður fróðlegt að fylgjast með viðbrögðunum við þessari hugmynd
Þetta er hárrétt greining. Niðurstaðan athyglisverð og full þörf á því að breyta lögum um verkföll
Hafðu heill mælt, Guðmundur. Sá einmitt í dag vælið í Vilhjálmi Egilssyni um að bætur væru orðnar OF HÁAR! Gæti nú ekki verið að lágmarkslaunin væru ALLTOF LÁG? Og skattleysismörkin áttu ekki satt að hækka? Svikið eins og allt annað. Já, launþegasamtökin verða að taka á, að öðrum kosti verður ekkert gert af viti.
Ætla enn einu sinni að benda fólki á að það er tilgangslaust að senda hingað svívirðingar um fólk. Þá er það ekki birt.
ólafur jón jónsson sagði...
frá mínum sjónarhóli séð bygist þetta allt á því að tala minna og gera meira og helst fá menn sem hafa vit á þessu ekki eitthverja líffræðinga (svo dæmi sé nefnt) og annaðskonar fólk
Já það er rétt sannleikurinn svíður stundum og sá sannleikur sem Guðmundur dregur hér upp er aldeilis frábær greining.

Myndir teknar þegar Kvennahlaupsbolirnir fyrir hlaupið 2014 komu í hús.

Metfjöldi farþega á Keflavíkurflugvelli í fyrra – Mikil aukning fjórða árið í röð _ Isavia
Metfjöldi farþega á Keflavíkurflugvelli í fyrra – Mikil aukning fjórða árið í röð
Ráðgert er að reisa viðbyggingu með kjallara og tveimur hæðum við vesturálmu suðurbyggingar FLE, samtals nærri 5.000 fm að flatarmáli.
18,5 % aukningu spáð á næsta ári – 7,7% umferðaraukning í íslenska flugstjórnarsvæðinu
Árið 2013 var enn eitt metárið í umferð á Keflavíkurflugvelli. Alls fóru 2.751.743 farþegar um flugvöllinn á árinu eða 15,6% fleiri en árið 2012 sem einnig var metár með 12,7% heildaraukningu. Desember var stærsti jólamánuðurinn til þessa á Keflavíkurflugvelli með 30,1% farþegaaukningu milli ára.
Farþegar á leið til og frá landinu voru alls 2.281.968 árið 2013 sem er 14,8% aukning frá árinu á undan og skiptifarþegar, sem hafa viðdvöl á flugvellinum á leið milli Evrópu og Ameríku, voru alls 469.775 sem er 19,66% aukning.
Útlit er fyrir að farþegum um Keflavíkurflugvöll muni enn fjölga um 18,5% á þessu ári og eru umtalsverðar endurbætur ráðgerðar á Flugstöð Leifs Eiríkssonar til þess að auka afkastagetu og þægindi flugfarþega.
7,7% aukning á flugstjórnarsvæðinu
Nýtt met var einnig slegið í fjölda flugvéla sem fóru um íslenska flugstjórnarsvæðið á liðnu ári. Alls flugu 116.326 flugvélar um svæðið og er það 7,7% aukning frá fyrra ári. Fjölgunina má rekja til aukinnar flugumferðar á leiðum yfir Atlantshaf og Norðurheimskaut ásamt legu háloftavinda sem nýtast flugumferð.
Íslenska flugstjórnarsvæðið er um 5,4 milljónir ferkílómetra að stærð og eitt hið stærsta í heimi. Það nær frá Norðurpól, suður fyrir Ísland, yfir Grænland og austur undir Svalbarða og Noreg og er af svipaðri stærð og allur landmassi Evrópu utan Rússlands. Isavia veitir flugleiðsöguþjónustu innan svæðisins frá flugstjórnarmiðstöðinni í Reykjavík og fjarskiptastöðinni í Gufunesi.
Isavia og aðrir ferðaþjónustuaðilar halda uppi öflugu markaðsstarfi og landkynningu sem skilað hefur miklum árangri með umtalsvert aukinn ferðatíðni og fjölgun flugfélaga á Keflavíkurflugvelli. Isavia leggur áherslu á aukna ferðatíðni allt árið og bætta nýtingu flugvallarmannvirkja utan háannatíma. Mikill vöxtur sem orðið hefur yfir vetrarmánuðina fellur vel að markmiðum félagsins.
Farþegafjölgun undanfarinna ára hefur verið mætt með ýmsum hætti til aukningar á afköstum flugstöðvarinnar og er fyrirhugað að ráðast í stækkun hennar í vetur til þess að að auka afköstin enn frekar.
Ráðgert er að reisa viðbyggingu með kjallara og tveimur hæðum við vesturálmu suðurbyggingar flugstöðvarinnar, samtals nærri 5.000 fermetrar að flatarmáli. Þar verða sex brottfararhlið sem þjóna munu svonefndum fjarstæðum í grennd við flugstöðina og verður farþegum ekið til og frá flugvélum í sérbyggðum rútubifreiðum.
Nýja viðbyggingin mun auka sveigjanleika flugstöðvarinnar og auðvelda afgreiðslu á háannatíma. Hönnun og byggingarform hússins verður einfalt og með þeim hætti að sem mestur sveigjanleiki náist í rekstri. Þá verður einnig fljótlega hafin stækkun farangursflokkunarkerfisins sem tvöfalda mun afkastagetu þess fyrir sumaráætlun þessa árs.

Isavia óskar eftir tilboðum í leigu á rými undir fjármálaþjónustu í Flugstöð Leifs Eiríkssonar _ Isavia
Isavia óskar eftir tilboðum í leigu á rými undir fjármálaþjónustu í Flugstöð Leifs Eiríkssonar
Isavia hefur auglýst eftir tilboðum í fjármálaþjónustu í Flugstöð Leifs Eiríkssonar. Í fjármálaþjónustunni felst meðal annars gjaldeyrisþjónusta, rekstur hraðbanka og endurgreiðsla á virðisaukaskatti. Tilboðið er auglýst á Evrópska efnahagssvæðinu (EES).
Fyrirtæki sem skila inn tilboði þurfa að hafa starfsleyfi sem fjármálafyrirtæki útgefið af íslenska Fjármálaeftirlitinu eða starfsleyfi gefið út af öðrum þjóðum innan EES.
Farþegum um Keflavíkurflugvöll hefur fjölgað mikið síðustu árin, í takt við fjölgun erlendra ferðamanna til Íslands. Árið 2010 voru farþegar rúmar tvær milljónir en árið 2014 fóru um 3,9 milljónir um flugvöllinn. Samkvæmt áætlunum Isavia mun þessi fjölgun halda áfram næstu árin og gert er ráð fyrir að talan verði komin upp í 5,2 milljónir árið 2020. Á þessum tíma hafa skapast ný tækifæri í fjármálaþjónustu á flugvellinum þar sem mikil breyting hefur orðið á hlutfallinu á milli íslenskra og erlendra farþega. Fyrir þessa miklu aukningu fór jafnt hlutfall innlendra og erlendra ferðamanna um flugvöllinn en nú eru 70% ferðamanna erlendir og 30% innlendir.
Nánari upplýsingar og tilboðsgögn er að finna á vefnum www.kefairport.is/business-opportunities.

Ný 2. mgr. kemur í stað 2. og 3. mgr. greinar 2.4.7. og orðist svo:
Rétt til að gera aðaluppdrætti og séruppdrætti af húsum og öðrum mannvirkjum og árita þá hafa arkitektar, byggingarfræðingar, tæknifræðingar og verkfræðingar, hver á sínu sviði, svo og búfræðikandídatar úr tæknideildum búnaðarháskóla að því er landbúnaðarbyggingar varðar, enda hafi framangreindir aðilar öðlast tveggja ára viðurkennda starfsreynslu á sínu sviði. Þeir sem hlotið höfðu þennan rétt áður en byggingarlög nr. 54/1978 gengu í gildi, halda honum.
Grein 4.1. orðist svo:
Þeir meistarar einir mega hafa umsjón með og bera ábyrgð á byggingarframkvæmdum, hver á sínu sviði, sem til þess hafa hlotið viðurkenningu byggingarnefndar sem í hlut á, sbr. gr. 2.4.7., og fullnægja að öðru leyti skilyrðum sem sett eru í lögum og reglugerðum einstakra veitustofnana.
Reglugerð þessi er sett samkvæmt heimild í 4. gr. byggingarlaga nr. 54/1978 og öðlast gildi nú þegar.
Umhverfisráðuneytið, 23. febrúar 1993.

Samið um kennslu- og rannsóknastarfsemi á sviði lögreglufræða
Mennta- og menningarmálaráðherra hefur ákveðið að ganga til samninga við Háskólann á Akureyri vegna kennslu- og rannsóknarstarfsemi á sviði lögreglufræða.
Ákveðið var að fela Ríkiskaupum að annast auglýsingu um val á framkvæmdaraðila og halda utan um matsferlið.
Skilafrestur þátttökutilkynninga var 22. júlí 2016 og bárust gögn frá fjórum aðilum: Háskóla Íslands, Háskólanum á Akureyri, Háskólanum á Bifröst og Háskólanum í Reykjavík. Umsókn Háskólans á Bifröst uppfyllti ekki hæfiskröfu um viðurkenningu til kennslu í sálfræði.
Ráðherra skipaði þann 20. júlí s.l. matsnefnd um lögreglunám á háskólastigi sem fékk það hlutverk að fara yfir innsend gögn.
Niðurstaða matsnefndar var að þrír umsækjendur væru hæfir til að taka við kennslu- og rannsóknarstarfsemi á sviði lögreglufræða. Innbyrðis skipting stigafjölda þeirra umsækjenda sem uppfylltu lágmarksskilyrði var eftirfarandi:
Háskóli Íslands 128 stig af 135
Háskólinn í Reykjavík 110 stig af 135
Ráðherra hefur ákveðið að ganga til samninga við Háskólann á Akureyri um kennslu- og rannsóknarstarfsemi á sviði lögreglufræða í samræmi við ákvæði 21. gr. laga um háskóla.
Að mati ráðherra uppfyllti Háskólinn á Akureyri mjög vel þær kröfur sem gerðar eru um gæði náms og aðbúnað til lögreglumenntunar. Þá telur ráðherra aðstæður við HA til þess fallnar að gera nemendum af landinu öllu kleift að leggja stund á lögreglunámi. Að auki er með þessari ákvörðun skotið styrkari stoðum undir fjölbreytta starfsemi Háskólans á Akureyri.

Má lögreglan vera „í felum“ að hraðamæla? _ Lögreglan
Lögreglan / Lögreglan / Má lögreglan vera „í felum“ að hraðamæla?

Var þá sent eptir Húnvöru, ok þetta var borit upp fyrir henni. Hún mælti: «Vel lízt mér á þenna mann, en verða þykki mér mega, at mér verðr hann stórr í skapsmunum, en fullkosta er mér í honum í allan máta, en þó vil ek at því spyrja, hvárt ekki skal til undanlausnar.»
«Víst mun þat,» segir Húnvör, «at sá mun engi fást, at þik sigri í einvígi, en þó mun ek því játa.»
Konungr spurði eptir sína menn, hvárt engi vildi vinna þat til ráðahags við dóttur sína at berjast við Hárek. En þótt ráðit þætti gott, vildi engi til vinna, því at öllum þótti víss dauðinn. Töluðu þat ok margir, at þetta væri henni makligt, svá mörgum sem hún hefði frá vísat, ok mundi nú lægjast metnaðr hennar, ef hún skyldi eiga Hárek.
«Til þess skal hætta,» segir Víkingr.
Þann mann er at nefna til sögunnar, er Kolr hét. Margt gott er af honum at segja, þat fyrst, at hann var stórr sem jötunn, ljótr sem fjándinn ok svá fjölkunnigr, at hann fór í jörðu ok á ok límdi saman stóð ok stjörnur. Hann var svá mikil hamhleypa, at hann brást í ýmissa kvikenda líki. Hann fór ýmist með vindum eða í sjó. Hann hafði svá mikinn hring á herðdum, at ef hann stóð réttr, bar hæra kryppuna en höfuðit. Hann fór til Indíálands með mikinn her ok felldi Tírus frá landi, en gekk at eiga Trónam ok tók undir sik land ok þegna ok gerðist konungr yfir. Hann átti mörg börn við Trónu, ok brá þeim meir í föður ætt en móður.
En þá Kolr var fullgamall, dó hann illuni dauða. Þá var Tróna vanheil ok varð léttari ok átti son, er Kolr hét eptir föður sínum. Hann var svá líkr föður sínum sem hann var honum skyldr. Þegar Kolr var vetrgamall, var hann mjök illskiptinn við ungmenni. Var hann kallaðr Kolr inn krappi. Dís giftist Jökli járnhrygg Hann var blár berserkr. Þau systkin skiptu arfi eptir föður sinn. Hlaut Dís hornit, en Björn blátönn sverðit, Hárekr hringinn, Ingjaldr konungdóm, en Kolr lausafé. Þrim vetrum eptir dauða Kols konungs giftist Tróná Herfinni jarli, syni Hróðmars konungs af Marseralandi, ok átti son við henni á fyrsta vetri, er Framarr hét. Hann var efniligr ok ólíkr bræðrum sínum. Nú þykki mér svá,» segir Vífill, «at þú hættir eigi lífi þínu undir heljarmann þenna, sem engi bíta járn.»
Konungr mælti: «Þú skalt eiga dóttur mína með sœmiligum mundi.»
Hárekr segir: «Eigi er þat, ok þarf ek at forða lífi þínu, er þú vilt sjálfr ganga í opinn munn heljar, ok högg þú fyrri, seim hólmgongu lög eru til, því at ek hefi einvígi boðit, en ek mun standa kyrr fyrir á meðan, því at óhræddr er ek fyrir því, at mik muni þat saka.»
Var nú svá gert, at Víkingr helt ór landi með tveimr skipuin, ok tókst þat vel, því at hann hafði sigr í hverri orrostu. Ok er hann hafði tvá vetr í víkingu verit, lagði hann um haustit at ey nokkurri. Þá var veðr gott ok hiti mikill.
Þenna sama dag gengr Víkingr á land einn at skemmta sér. Hann snýor til skógar. Varð honum þá varmt mjök. Ok er hann kom í eitt rjóðr fagrt, settist hann niðr ok sér, hvar kona gengr. Hún var harðlá fögr. Hún gekk at honum ok heilsar upp á hann harðla sœmiliga, en hann tók henni vel. Þau töluðust við langa stund, ok fór ræða þeira heldr vinsamliga. Hann frétti hana at nafni, en hún kvaðst Sólbjört heita. Hún spyrr, hvárt hann þyrsti ekki, því at hann hafi langt gengit til. Víkingr kvað þat eigi vera. Hún tók horn undan yfirhöfn sinni ok bauð honum at drekka, en hann tók við ok drakk ok eptir þat syfar hann ok hallast þá í kné Sólbjartar ok svaf.
En er hann vaknar, vár hún öll í burtu. Honum var heldr orðit kynlight við drykkinn. Hann hafði hroll mikinn í búknum. Veðrit var gustkalt, ok nær mundi hann engan hlut, sem aðr hafði verit, en sízt til Húnvarar. Fór hann til skips ok helt í burt. Tók hann þá krankleika mikinn ok lagðist í rekkju af sótt þeiri, er líkþrá heitir. Heldu þeir víða fyrir land fram, því at þeir vildu hvergi ílendast. En er hann hafði tólf mánuði legit í þessum sjúkleika, tók mjök at honum at þrengja, ok fellu mörg sár á líkam hans.
«Hví mun ek þá eigi hætta,» segir Litr, «þótt ek gefi mitt líf við?»
Nú er at segja frá Hringi konungi, at hann sitr í sínu veldi ok Húnvör, dóttir hans, eptir fall Háreks járnhauss. Þótti öllum þat mikit þrekvirki verit hafa. Þessi tíðendi spurðust til Indíalands, ok þótti Ingjaldi trönu mikit fráfall hans. Tók hann at skera upp herör ok sendi um allt landit ok safnaði múg ok margmenni. Margar óþjóðir hafði hann í her sínum ok stefndi öllum þessum her til Svíþjóðar. Eigi kemr njósn fyrir honum. Hann býðr konungi til bardaga. Hann bregðr við skjótt ok hefir fátt manna, ferr þó til bardaga, ok verða þar skjót umskipti. Þar fell Hringr konungr ok öll hans hirð, en Ingjaldr tók burt Húnvöru ok hafði til Indíalands. Jökull járnhryggr leitar at þeim fóstbræðrum ok vill hefna Háreks, mágs síns.
En er Víkingr hafði eigi lengi heima verit, tók Húnvör sótt ok andaðist. Þau áttu eptir einn son, er Hringr hét. Hann óx upp í Svíaveldi, þar til sem hann var fulltíða at aldri, ok varð þar konungr ok var skammlífr, ok er margt manna frá honum komit. En þeir lágu í hernaði hvert sumar fóstbræðr ok urðu frægir ok safna fjölda skipa, svá at þeir höfðu fjóra tigi skipa.
Eptir þat halda þeir í burt ok norðr til eyjar þeirar, er Þruma heitir. Þar réð fyrir sá maðr, er Refill hét, sonr Mæfils sækonungs. Hann átti þá dóttur, er Finna hét. Hún var kvenna fríðust ok bezt at sér ger um alla hluti. Hálfdan bað hennar, ok með atgangi Njörfa konungs, en vaskleika Víkings, fekk hann þetta ráð. Léttu þeir fóstbræðr þá hernaði sínum. Settist ok Njörfi konungr at ríki sínu. Staðfestist Víkingr þar ok varð jarls hans, en Hálfdan gerðist hersir ríkr ok bjó á þeim bæ, er í Vágum hét. Þar var stórr fjallvegr í millum, er Víkingr jarl átti fyrir at ráða. Heldu þeir sinni vináttu, meðan þeir lifðu, en færa var með þeim Hálfdani ok Njörfa.
Sá konungr réð fyrir Firðafylki, er Óláfr hét ok var Eysteinsson, bróðir Önundar, föður Ingjalds illráða. Allir váru þeir ótryggvir ok illir viðrskiptis. Hann átti sér dóttur þá, er Bryngerðr hét. Njörfi fekk hennar ok hafði hana með sér ok átti við henni níu sonu: Jökull var elztr þeira bræðra, Óláfr hét annarr, Grímr, Geitir, Teitr, Tyrfingr, Björn, Geirr, Grani ok Tóki. Þeir váru allir efniligir menn. Þó var Jökull langt fyrir þeim um alla atgervi. Metnaðarmaðr var hann svá mikill, at honum þótti ekki koma til jafns við sik. Óláfr gekk næst honum um allar íþróttir, en óeirinn ok ódæll um allt ok ójafnaðarfullr. Svá mátti kalla þá alla bræðr, ok váru miklir menn fyrir sér.
Víkingr átti ok níu sonu: Þorsteinn hét inn elzti sonr hans, annarr Þórir, Finnr, Úlfr, Steinn, Hrómundr, Finnbogi, Eysteinn ok Þorgeirr. Váru þeir efniligir menn ok íþróttamenn miklir. Þó var Þorsteinn fyrir þeim um alla hluti. Hann var manna mestr ok sterkastr, vingóðr ok vinfastr, tryggr ok trúr í öllum hlutum, seinþreyttr til allra vandræða, en galt grimmliga, ef hans var leitat. Varla þóttust menn vita hversdagliga, hvárt honum þótti vel eða illa, þótt mót honum væri gert, en löngu síðar lét hann sem nýgert væri. Þórir var skjótlyndr ok ákafamaðr inn mesti. Svall honum allt á æði, ef honum var mein gert eða í móti skapi. Sást hann ok ekki fyrir, við hverja sem um var at eiga eða hvat eptir kom, ok lét þat allt verða fram at ganga, er honum kom í hug at gera. Allra manna var hann fimastr á alla leika ok manna sterkastr. Hann gekk næst Þorsteini, bróður sínum.
Þórir roðnaði við orð Jökuls, ok skildu við svá búit. Þórir mælti þá: «Mér hafa legit eptir glófar mínir. Mun Jökull virða mér til hræðslu, ef ek þori ekki at sækja þá.»
«Fara mun ek sem áðr,» segir Þórir, «því at þeir eru heim farnir.»
Þórir gekk þá snúðigt aptr, ok er hann kom aptr á leikvöllinn, váru þeir allir á burt. Þórir gekk þá heim á veg til hallarinnar.
Þorsteinn mælti: «Hví munu vér þá ekki allir í burt fara bræðr, því at ekki munu vér við Þóri skilja? Skal ok eitt yfir okkr ganga.»
Nú er þar til at taka, at Jökull ok þeir bræðr sögðu víg Óláfs föður sínum, — «ok er eigi til annat,» segir Jökull, «en safna liði, fara heim at Víking ok brenna hann inni ok sonu hans alla, ok væri þó varla fullhefnt Óláfs.»
Ógautan mælti: «Allt þykki mér þér verða sem móðurlausu barni, ok litlu ætla ek þú orkir, ef þú ert einn at. Nú vil ek,» segir Ógautan, «segja þér, at ek á einn belg, þann er veðrbelgr heitir, en ef ek hristi hann, þá stendr ór honum stormr ok vindr með svá stórri grimmd ok kulda, at innan þriggja nátta skal lagðr svá sterkr íss á vatnit, at ríða skal mega hestum, þótt vili.»
Síðan fór Víkingr heim í svefnskála sinn. Þar var jarðhúss munni hjá rekkju hans, ok lét hann þá þar í niðr. Var þar nóg drykkr ok vist ok klæðnaðr ok allt þat hafa þurfti. Græddi Víkingr Þóri, son sinn, því at hann var góðr læknir. Annarr endir á húsinu var í skógi. Þar varaði Víkingr syni sína við sem mest, at þeir skyldi aldri ór jarðhúsinu koma, því at hann kvað Ógautan þegar vísan verða, at þeir væri á lífi, — «eigum vér þá skjótt ván ófriðar.» Þeir hétu góðu um þat. Leið nú þar til, at Þórir var alheill.
Gekk þat nú um öll heruð, at þeir væri nú allir dauðir Víkingssynir. Þó kom á nokkurr pati af Ógautan, at eigi væri víst, hvárt Þórir væri dauðr. Bað Jökull hann þá eptir leita, ef hann mætti víss verða, hvar Þórir væri niðr kominn. Lagðist Ógautan þá djúpt ok var þó aldri vísari heldr um Þóri.
Þorsteinn nennti eigi eptir at vera. Fóru þeir þá á skóginn um daginn ok skemmtu sér. En um kveldit, er þeir ætluðu heim at ganga, sáu þeir, hvar ein refkeila lítil fór. Hún viðraði í allar ættir ok snuðraði undir hverja eik.
«Þá skal ek,» segir Jökull, «safna mönnum ok létta eigi fyrr en vér höfum þeira líf.»
«Jafnan sýnir þú þat,» segir Vöttr, «at þú ert dáðlauss, ok þótt þú þorir hvergi at hræra þik, þá skal ek þó fara ok gera Víking varan við, því at mér þætti þá vel keypt, þótt ek fengi bana, ef Víkingr heldi lífi sínu ok synir hans, því at hann hefir mér opt gott gert.»
Stóð Vöttr þá upp ok klæddist, ok svá gerði Þumall, því at hann nennti þá eigi eptir at liggja. Fóru þeir síðan leið sína, ok kómu þeir til Víkings um miðnætti ok vöktu hann af svefni. Sagði Vöttr honum, at Jökuls var þangat ván með mikit fjölmenni.
Þórir heyrir þat ok mælti við Þorstein, at þeir skyldi flýta sér — «ok munu vit þó vera seinir, því at ek hygg, at faðir okkarr sé fallinn.»
Vöttr mælti: «Þat er vel, at þit reynið með ykkr, hvárr frœknari er, því at Jökull hefir þat aldri mátt heyra, at Þorsteinn hafi verit um nokkura hluti til líka við Jökul.»
Var nú orrosta in harðasta með þeim Þorsteini ok Jökli. Svá lauk, at Jökull hrökk út af hlaðgarðinum með mörgum stórum sárum. En er Jökull var burt farinn, gaf Víkingr líf hirðmönnum konungs, þeim er eptir lifðu, ok sendi þá burt með sœmiligum gjöfum ok bað þá bera Njörfa konungi vinsamliga kveðju sína.
Skildu þeir feðgar þá. Þótti Víkingi svá mikit, at vatnit fór niðr eptir kjálkunum á honum. Víkingr leit eptir þeim ok mælti: «Ekki mun ek sjá ykkr á ævi minni. Þó muntu verða gamall maðr, Þorsteinn frændi, ok inn mesti frægðarmaðr. Farið nú heilir ok vel.»
«Svá kómumst vit,» sagði Þorsteinn, «at Sámr lá eptir dauðr.»
Síðan sundraði skálabúi veiði sína ok tók borð ok bar á mat. Tóku þeir þá allir til matar. Eptir þat fóru þeir allir til svefns. Lágu þeir bræðr tveir saman í vararfeldum. Illa lét hundrinn, þá þeir fóru hjá honum. Hvárigir leituðu þar til svika við aðra.
Nú búast þeir bræðr í burt ok fóru veg sinn, allt þar til þeir kómu at gjá mikilli. Sýndist Þorsteini hún vera ill yfirferðar. Þó réð hann til hlaups ok hljóp yfir gjána, Þórir þegar eptir. Var þat allt jafnsnemma, at Þorsteinn snerist á gjábakkanum ok Þórir var kominn framan í gjábakkann ok var búinn at falla bak aptr. Í því gat Þorsteinn gripit til hans ok kippti honum upp á gjábakkann.
Gengu þeir nú veg sinn, allt þar til er þeir kómu at móðu einni. Hún var bæði djúp ok ströng. Þorsteinn bað þá fyrir leitast, hvar vaðit mundi vera. Þórir ferr þegar út á ána, ok er hann kom skammt frá landi, kenndi hann ekki niðr. Varð hann þá at kosta sunds. Þorsteinn nennti eigi á landi at standa, lagðist út á ána eptir honum. Lögðust þeir þá at landi ok undu klæði sín. En meðan þeir váru at því, varð grimmd svá mikil, at klæði þeira freri ok urðu sem steinn. Máttu þeir ekki í þau komast. Gerði þá hríð mikla. Ætla menn, at því veðri muni Ógautan ollat hafa.
Gekk hann þá inn undan snúðugt, en þeir eptir. Þeir kómu í stofuna. Var þar fátt manna. Ekki váru klæði af þeim dregin. Sátu þeir svá um kveldit, þar til farit var at hátta. Þá var settr trygill fyrir þá á borðit ok grautr í ok sinn spánn í hvárn enda. Þórir tók til ok hóf.
Ok er þeir kómu út fyrir dyrr, kom karl þar ok mælti: «Hvat sögðu þit í gær, eða hvers synir sögðuzt þit vera?»
Þórir mælti: «Satt er þat, sem mælt er, at gott er at hafa tvá hváptana ok sitt með hvárum mæla. Léztu öðruvís við okkr í gærkveld, er vit kómum hér. Muntu vera in mesta skræfa, ok hvervetna ertu slægr.»
Hálfdan sagði svá skyldu vera. Bjuggust þeir síðan suðr með landi. Þar kómu í móti honum tvau skip, er faðir hans hafði sent honum, hlaðin af mönnum ok góðum vápnum. Þorsteinn sendi aptr þat skip, er Hálfdan hafði fengit honum, ok mennina með, en sínu skipi stýrði hvárr þeira bræðra. Þeir herjuðu víða um sumarit, ok varð þeim gott til fjár ok metnaðar.
Var þat þá ráðit, at Þórir fekk Þóru. Ok at várdögum lagðist Þorsteinn í hernað, en Þórir sat eptir. Tókust þar upp ástir góðar með þeim Þóru. Þau áttu einn son barna, er Haraldr hét. Hann tók kesjufleininn síðan eptir föður sinn, ok af honum tók hann nafn ok var kallaðr Haraldr kesja.
Skati hefir konungr heitit. Hann var Eiríksson, Myndilssonar, Meitálfssonar. Skati konungr réð fyrir í Sogni. Hann átti sér drottningu ok tvau börn. Beli hét sonr hans, inn mesti ágætismaðr. Ingibjörg hét dóttir hans. Hún var þá eigi í ríkinu, því at hún hafði fyrir álögum orðit. Skati hafði verit berserkr ok inn mesti víkingr ok ruddi sér til ríkis í Sogni. Þorgrímr hét landvarnarmaðr hans. Hann var inn mesti kappi ok mikill garpr, en í meðallagi trúr. Mikil vinátta var með þeim Þorgrími ok Bela konungssyni. Beli var inn frægasti maðr um öll lönd.
Þat hafði borit til tíðenda, at þá Skati konungr var aldaðr mjök ok börn hans bæði ung, kómu víkingar tveir við land. Hét annarr Gautan, en annarr Ógautan. Þeir kómu mjök á óvart ok buðu konungi til bardaga, eða skyldi hann gerast jarl þeira ok gefa upp land sitt. Skati konungr hafði ekki liðsafla við þeim, en þó vildi hann heldr deyja með sæmd en lifa með skömm ok falla í konungdómi sínum heldr en þjóna fjandmönnum sínum. Fór hann til bardaga ok hafði ekki fleira lið en hirð sína. Þorgrímr komst í burt með Bela konungsson, en Ingibjörg sat eptir í skemmu sinni. Skati konungr fell fyrir Ógautan með góðan orðstír, en menn hans, þeir sem eptir lifðu, flýðu á skóga.
Settist Ógautan nú at ríki ok lét gefa sér konungs nafn. Hann bað Ingibjörgu at ganga með sér, en hún neitaði þverliga ok sagðist fyrr skyldu drepa sik sjálf en eiga föðurbana sinn ok slíkt illmenni sem Ógautan er, — «þar sem þú ert líkari fjánda en manni.»
Varð þetta at áhrínsorðum, er Ógautan mælti, at Ingibjörg hvarf í burt. Litlu síðar kom þar aptr Beli konungsson ok Þorgrímr með marga menn um náttartíma, ok báru eld at lopti því, er þeir bræðr sváfu í, ok brenndu inni alla þá menn, utan þeir bræðr fóru ina neðri leið ok kómust svá í burt, léttu eigi fyrr en þeir kómu fram í hirð Njörfa konungs, en Beli tók aptr við ríki sínu ok gerðist þar konungr yfir. Þorgrímr var enn landvarnarmaðr hans.
Nú er þar til at taka, sem Jökull Njörfason er, at eptir þat er þeir Víkingssynir váru burt farnir, gerði hann Þorstein ok Þóri útlæga fyrir endilangan konungdóm sinn. Ekki samþykkti Njörfi konungr þat, því at þeir Víkingr heldu vináttu sinni, meðan þeir lifðu.
Eitt sinn kom Ógautan at máli við Jökul ok spyrr, hvárt hann vill ekki kvángast. Jökull frétti eptir, hvar hann sæi þar jafnaðarkvánfang.
Bjuggust þeir þá til ferðar með sex tigi manna ok fóru síðan til Vallands ok fundu Vilhjálm konung. Tók hann vel við Jökli, því at Njörfi, faðir hans, var nafnkunnigr um öll lönd. Jökull hefr upp bónorð sitt til Ólofar sér til handa. Ógautan fylgdi fast bónorðinu, en konungr skaut til dóttur sinnar. Ok er þeir höfðu þetta talat, gengu inn í höllina þrír tigir manna heldr röskligir. Sá var mestr ok fríðastr, er fyrir þeim var. Hann gekk fyrir konung ok kvaddi hann.
Skipaði konungr Bela á aðra hönd sér. Var þar veizla in bezta. At þrem nóttum liðnum gengu þeir út til skemmu ok fréttu konungsdóttur eptir, með hvárum hún vildi ganga, Jökli eða Bela. Skjótt var þat auðfundit á henni, at hún vildi heldr eiga Bela, en í því varpaði Ógautan kefli í kné henni, en svá brá henni við þat, at hún neitaði Bela, en gekk at eiga Jökul. Sneri Beli þá til skipa. Vináttumál hafði farit áðr milli þeira Jökuls ok Bela, svá at þat segja sumir, at Beli mun hafa tekit fé til höfuðs þeim bræðrum, Þorsteini ok Þóri. Gaf Beli Jökli enga skuld á, þótt konungsdóttir vildi hann ekki eiga, með því at undir hennar órskurð kom. Síðan fór Beli heim til ríkis síns. Jökull bjóst heim, þegar úti var brullaup hans, ok Ógautan með honum.
Bundu þeir þetta með fastmælum ok fóru nú heim í Sogn. Varð Beli þess snart varr, at systir hans var aptr komin með öllum þvílíkum blóma sem hún hafði áðr haft í æsku sinni. Þorsteinn hefr upp orð sín ok biðr Ingibjargar sér til handa. Var þat ráðum ráðit. Hafði hún heiman eignir þær, er lágu öðrum megin fjarðarins. Hét sá bær at Framnesi, er Þorsteinn réð fyrir, en sá á Sýrströnd, er Beli réð fyrir.
Nú er þat at segja, at þeir Beli konungr leggja einn dag at skerjum þeim, er Brennieyjar heita. Leggja þeir í lægi ok búast vel um. Eptir þat ganga þeir fóstbræðr þrír á land ok þar til, er þeir koma at einum bæ litlum. Þar stóð maðr fyrir dyrum ok klauf skíð. Hann var í grænni heklu ok furðu digr. Hann heilsar Þorsteini með nafni.
Sveinninn mælti: «Þetta var vel gefit. Skal ek allan hug á leggja, at þitt mál gangi fram. Bíð hér, til þess við systkin komum aptr.» Nú gerði Þorsteinn svá.
Síðan fór Þorsteinn til báts síns ok reri til sinna manna. Bjóst hann við þegar um nóttina ok færði fé af skipum, en grjót í staðinn. Ok er þat var gert, kom Brennir karl af bæ ofan ok hafði kylfu stóra í hendi, alla slegna af járni ok stórum járngöddum. Hún var svá þung, at varla gat meðalmaðr lypt af jörðu.
Síðan greiddu þeir róðr fram fyrir nesit, er þeir váru búnir, ok geta þá at líta, hvar Ötunfaxi liggr með öllu sínu skipaliði. Létu þeir þegar ganga grjótflaugina svá hart ok ákaft, at þeir drápu meir en hundrað manna, áðr þeir vöknuðu, en frá því er liðit vaknaði, tóku þeir snarpliga við. Var þá bardagi inn mannskæðasti. Fell margt manna af þeim fóstbræðrum, því at svá mátti at kveða, at Faxi skyti af hverjum fingri. Gekk svá allt til nætr. Váru þá hroðin tíu skip þeira fóstbræðr.
Tók Faxa nú heldr at sárna skallinn ok leiddist at búa undir þeira höggum ok steypti sér í kaf ofan af hamrinum. Lagðist hann þá á haf ok Þorsteinn eptir, ok er Faxi sá þat, sneri hann í móti Þorsteini, ok takast þeir til á sundinu. Höfðu þeir þá sviptingar miklar ok stórar. Færðu hvárir aðra í kaf. Þó kenndi Þorsteinn aflsmunar. Þar kom, at Faxi færði Þorstein til grunna. Tók þá af honum sundlætin. Þorsteinn þóttist þá vita, at Faxi ætlar at bíta sundr barkann í honum.
Þorsteinn varð við þat varr, at gripit var á herðar Faxa svá hart, at því næst var hann við grunni niðri ok Þorsteinn ofan á honum. Hann var þá mjök móðr ok þjakaðr af umfangi þeira. Þorsteinn tekr þá tygilknífinn, sem Sindri gaf honum. Hann stingr honum fyrir bringspalir Faxa, svá at sökk allt upp at skapti. Reist hann þá niðr allan kviðinn at smáþörmum.
Fóru þeir aptr til eyjanna ok könnuðu valinn, ok váru eigi meir en þrjátigi manna græðandi. Fóru þeir þá til Brennis karls ok þökkuðu honum liðsemd sína. Svá fór Þorsteinn til innar minni Brennieyjar at finna Sindra dverg ok gaf honum góðar gjafir, ok skildu með inni mestu vináttu. Tók Þorsteinn drekann Elliða í sitt hlutskipti, en Beli hafði drekann Úfanaut, en Angantýr tók svá mikit gull ok silfr sem honum líkaði í sitt hlutskipti. Gaf Þorsteinn Brenni, frænda sínum, öll þau skip, er þeir kómust ekki með, en þeir heldu burt á þrim skipum heim í Sogn ok sátu þar um vetrinn.
«Þá skulum vér,» segir Beli konungr, «halda vestr um haf, því at þangat höfum vér ekki herjat áðr,» segir hann.
Eptir þat bjuggust þeir til heimferðar. Bauð Beli konungr Þorsteini eyjarnar ok gerast þar jarl yfir, en hann kveðst þat ekki vilja, — «vil ek heldr vera hersir ok skilja ekki við þik en heita jarl ok vera fjarlægr þér at vistum.»
Sló þá dimmu yfir varðmennina, ok því næst sofnuðu þeir allir. Þá sá Þorsteinn, hvar Sindri fór eptir skipinu ok at honum ok mælti: «Lítt ertu staddr nú, Þorsteinn félagi, ok mun ráð at bjarga þér.»
Þeir Þorsteinn ok Beli fóru heim í Sogn ok settust nú at ríkjum sínum ok léttu öllum hernaði. Önduð var Ingibjörg, kona Þorsteins, ok hafði Ingibjörg Beladóttir hennar nafn. Friðþjófr óx upp með föður sínum. Þorsteinn átti dóttur, er Véfreyja hét. Hún var þá roskin, er hér var komit sögunni, því at hún var getin í hellinum hjá Skellinefju, ok þar var hún fædd. Brá henni um vísdóm til móður sinnar. Hún tók Angrvaðil eptir Þorstein, föður sinn. Ok er margt ágætra manna frá Þorsteini komit. Þótti öllum mönnum Þorsteinn vera inn frægasti maðr ok inn ágætasti af þeim mönnum, sem honum váru samtíðis.

Hafin er bygging á nýrri rannsóknarstöð. Hún er liður í samkomulagi milli RANNÍS og Heimskautastofnunar Kína í Shanghæ (Polar Research Institute of China – PRIC)
Fyrsta skóflustungan að Norðurljósarannsóknarstöð á Kárhóli í Reykjadal var tekin 2. júní sl. en uppbygging stöðvarinnar er liður í samkomulagi milli Rannsóknarmiðstöðvar Íslands – RANNÍS og Heimskautastofnunar Kína Í Shanghæ (Polar Research Institute of China – PRIC).
Íslensk sjálfseignarstofnun, Aurora Observatory, sem stofnuð var á síðasta ári, mun annast uppbyggingu og rekstur allrar aðstöðu á Kárhóli en stofnaðilar eru atvinnuþróunarfélag Þingeyinga og Atvinnuþróunarfélag Eyjafjarðar, Atvinnuefling Þingeyjarsveitar, Kjarni ehf og Arctic Portal.
Byggð verður rúmlega 700 m2 bygging sem hýsa mun rannsóknartæki og vinnuaðstöðu fyrir vísindamenn auk gestastofu fyrir ferðamenn með sýningarrými og litlum ráðstefnusal til kynningar á norðurljósunum og öðrum háloftafyrirbærum. Rannsóknarstarfsemi hófst haustið 2013 en starfsemi stöðvarinnar útvíkkar frekar þær mælingar sem þegar eru stundaðar hér á landi þar sem fyrirhuguð tæki og búnaður geta gefið ítarlegri upplýsingar um eiginleika norðurljósa en núverandi búnaður.
Ýmsar stofnanir munu geta tekið þátt í rannsóknum stöðvarinnar, m.a. Veðurstofa Íslands, Raunvísindastofnun Háskóla Íslands, Háskólinn á Akureyri, Norðurslóðanet Íslands og Heimskautastofnunin, stofnun um jarðvísindi í Kína (CAS), vísinda- og tækniháskóli Kína auk annarra þarlendra stofnana.
Í framhaldi af skóflustungu að stöðinni hefst tveggja daga málþing á Akureyri, þar sem vísinda- og fræðimenn frá Norðurlöndunum og Kína, auk fulltrúa ríkja Norðurskautsráðsins munu fjalla um málefni Norðurslóða, m.a. alþjóðasamvinnu, efnahagslíf og alþjóðavæðingu.

leggja eitthvað í auðn - Wikiorðabók, frjálsa orðabókin byggð á wiki-kerfinu
[1] eyðileggja
„Leggja eitthvað í auðn“ er grein sem finna má á Wikipediu.
Sótt frá „https://is.wiktionary.org/w/index.php?title=leggja_eitthvað_í_auðn&oldid=133547“

Allt að gerast í kvöld! (3.mars)
Það er ekki laust við að það sé nettur Airwaves fílingur í Reykjavík í kvöld, enda verður eðal-gigg á hverri…
Í tilefni þess að Þórir, forsprakki hins stórskemmtilega sólstrandar-skrýtipoppbands Just Another Snake Cult er að flytja úr íbúðinni sinni (og…
Það er merkilegt hvernig tónlist getur komið aftan að manni, heillað undirmeðvitundina án þess að maður gerir sér grein fyrir…
Nýbylgjufrömuðurinn og neytendapönkarinn Doktor Gunni skýrði frá því á heimasíðu sinni í gær að bandaríska indírokksveitin Deerhunter væri á leið…
Öfgarökkhljómsveitin Muck mun halda einstaklega frískandi tónleika föstudaginn næstkomandi (4.febrúar) á Faktorý. Sveitin er að safna pening upp í plötu…
Föstudaginn 21.janúar munu hljómsveitirnar Útidúr og Sindri Eldon taka höndum saman og spila á syndabælinu Bakkus Tryggvagötu. Tónleikarnir verða þeir…
Kanadíska tónlistarkamelljónið Dan Bejar, sem gefur út undir nafninu Destroyer, sendi nýverið frá sér nýtt myndband við lagið "Kaputt". Lagið…
Hver gæðaútgáfan á eftir annarri hefur verið að koma út undanfarnar vikur. Fyrir tveimur dögum síðan, þann 17.desember, kom stuttskífan…

Málningarbúðin Ísafirði / Fréttir / Akryllitir, blindrammar og leir.

Í flugmálahandbók eru birtar upplýsingar um íslensk flugmál, flugleiðsögukerfi og flugvelli.
Flugmálahandbók Íslands er gefin út á ensku og íslensku
Við útgáfu Flugmálahandbókarinnar hefur þess verið gætt að allar upplýsingar séu nákvæmar og réttar. Vinsamlega tilkynnið villur til ais@isavia.is.
Frá júní 2016 er hægt að nálgast flugmálahandbókina í smáforriti (appi) fyrir snjalltæki, bæði fyrir Android og iOS.

Sækja um námskeið
Um hvaða námskeið er sótt.
Námskeið *  TÍSKULJÓSMYNDUN LJÓSMYNDUN 1. 27., 29. sept., 4. okt.
Upplýsingar um þátttakanda:
Sími (ef við á)
Netfang (ef við á)

Íslenska » Um okkur » Starfsfólk » Mat á stuðningsþörf

Þær fagnaðarfréttir bárust í gær að reglur um valdbeitingu lögreglumanna og meðferð og notkun vopna og valdbeitingartækja hefðu verið birtar almenningi á vef innanríkisráðuneytisins. Við lestur reglnanna verður kona nú hálf bit yfir að þær skuli hafa verið ríkisleyndarmál fra...
Fjölskylda Sævars Rafns Jónassonar, sem féll fyrir hendi lögreglu þann 2. desember síðastliðinn, hefur ákveðið að bera Hraunbæjarmálið svokallaða undir Mannréttindadómstól Evrópu. Mannréttindalögfræðingurinn Þórhildur Sunna Ævarsdóttir hefur hafið undirbúningsvinnu fyri...
Í kvöld 17. september mun Kastljós Ríkisútvarpsins fjalla ítarlega um Hraunbæjarmálið svokallaða. Í fréttum þann 16. september var efni þáttarins kynnt svona: „Fyrir tæpu ári féll Sævar Rafn Jónasson eftir að hafa skipst á skotum við lögreglu eftir að umsátursástan...
Ríkissaksóknari kemst að þeirri niðurstöðu í greinargerð sinni um Hraunbæjarmálið svokallaða að lögregla hafi ekki gerst sek um refsiverða háttsemi við framkvæmd starfa sinna þann 2. desember 2013. Að mati höfundar rökstyður greinargerðin þó ekki þessa niðurstöðu með fullnægjandi...
Af verklagsreglum lögreglu um viðbrögð og viðbúnað við ógnun með vopnum, gíslatöku, hryðju- og skemmdarverka Ríkissaksóknari kemst að þeirri niðurstöðu í greinargerð sinni, , að aðgerðir lögreglu við Hraunbæ 20 þann annan desember sl. hafi verið í fullu samræmi við...
Samkvæmt greinargerð ríkissaksóknara um Hraunbæjarmálið gerðist lögreglan ekki sek um gáleysi við störf sín hinn 2. desember síðastliðinn þegar Sævar Rafn Jónasson var skotinn til bana af lögreglu. Að mati höfundar hefur ríkissaksóknari þó ekki fyrir því að rökstyðja...

Sjóvá hefur breytt hinni svonefndu framrúðutryggingu í bílrúðutryggingu þannig að allar rúður ökutækis verða tryggðar en ekki aðeins framrúðan. Þetta er gert til hagsbóta og einföldunar á þjónustu fyrir þá sem tryggja bifreiðar sínar hjá Sjóvá. Í vöruþróun hefur Sjóvá forystu og einfaldleika að leiðarljósi sem hefur skilað þessari einföldun til Viðskiptavina.
Þau Sigurður Þór Helgason og Karin Svanberg eru tryggð hjá Sjóvá, en þann 2. apríl komu þau að bíl sínum og sáu að hliðarrúðan hafði verið brotin. Það var vissulega bót í máli að daginn áður hafði hin nýja bílrúðutrygging tekið gildi fyrir alla viðskiptavini Sjóvá sem áður höfðu aðeins hina hefðbundnu framrúðutryggingu.

Úrvalsbúðirnar í ár eru fyrir ungmenni fædd 2005, 2006 og 2007.
Æfingabúðirnar verða haldnar tvisvar í sumar og er dagskráin sú sama báðar helgarnar.
Seinni helgin í ár verður haldin dagana 18.-19. ágúst í tveimur íþróttahúsum.
Staðsetningar seinni helgar í ágúst:
· Drengir verða í Ólafssal að Ásvöllum í Hafnarfirði líkt og á fyrri helginni í vor.
· Stúlkur verða í Smáranum í Kópavogi.
Hér fyrir neðan má nálgast bréfin á .pdf formi sem send voru leikmönnunum sem boðaðir voru:

Einn snilldarpistillinn enn hjá Árna ...
Björk er listamaður - hitt fólkið sem talið var upp er dægurflugur - sitt hvor katagórían. Listamenn eru umdeildir, sem er nauðsynlegt til að vekja fólk - dægurflugur svæfa almenning.
Já, takk fyrir mig :)
"En Björk verður bara að fá að vera Björk: annars væri hún ekki Björk."
Það eru svona setningar sem gera þennan pistil svo "djúpan".
Takk fyrir góðan pistil. Því má bæta við að Björk er ekki aðeins sjálfstæð eins og þú segir og "original" sem hljómlistarmaður, heldur er hún með gagnrýna hugsun og þorir að setja fram og standa fyrir sinni gagnrýni. En gagnrýnin hugsun hefur ekki átt upp á pallborðið hjá Íslendingum almennt á undanförnum árum.
Björk er ekki bara með söngrödd sem heyrist um alla heimsbyggðina heldur einnig rödd í alþjóðasamfélaginu um ýmis umdeild málefni Íslands. Þar að auki á Björk ekkert undir íslenskum "velgjörðarmönnum" og er alsendis óháð íslensku fjármagni. Hér er enginn sem getur kippt í spotta.
Björk hélt útitónleika til að vekja athygli á náttúruvernd fyrir nokkru síðan. Tónleikarnir voru í Laugardalnum skammt frá húsdýragarðinum.
Skemmst er frá því að segja að allt grassvæðið fylltist og er það talsvert stærra en Austurvöllurinn.
En það voru að vísu öðru vísi týpur en þær sem mættu á Jóhönnu. Í þessu landi búa tvær þjóðir.
(Og kannski kom fólk til að sjá Sigurrós en ekki Björk)

Lífið er flatur pakki …
„Gef ekki kost á mér í prófkjöri“
Elliði Vignisson, bæjarstjóri í Vestmannaeyjum skrifar: Á undanförnum vikum og mánuðum hefur mér hlotnast sá heiður að fjöldi kjósenda í Suðurkjördæmi hafa komið að máli við mig og hvatt mig mjög eindregið til að gefa kost á
IMMI ­ Alþjóðleg stofnun um upplýsinga-­ og tjáningarfrelsi, skorar á íslenska fjölmiðla, listamenn og aðra landsmenn að birta skopmyndir Charlie Hebdo til að sýna afstöðu okkar til tjáningarfrelsisins. Sýn

Steiningalím eru efni til að líma steinsalla á yfirborð steyptra og múraðra flata. Límefnin eru til í mismunandi litum.
Steiningalímin eru sementsbundin og tilbúin til notkunar, aðeins þarf að bæta í réttu magni af vatni. Steiningalímin eru sérstaklega hönnuð fyrir steiningu.

Margrét Tryggvadóttir skrifar: Soffía Sæmundsdóttir opnaði einkasýningu sína Loft – jörð þann 23. apríl, í Gallerí Fold við Rauðarárstíg. Þar sýnir hún um 20 ný olíumálverk sem öll eru máluð á tré. Sýningin hefur verið

Gleðilegt ár með þökk fyrir það gamla
Starfsemin fer á fullt á morgun þriðjudag 6 janúar. Við verðum með jógatímana kl. 10 og 11:10, gönguhópinn og handverkshúsið.
Byrjum í leikfiminni á miðvikudag 7 jan.
Ungliðahópurinn 50 ára og yngri byrjar á fimmtudag kl. 13:30
Það er nú þegar hægt að panta tíma í heildrænt nudd.
Það verður smá breyting á dagskránni núna á nýju ári en við munum auglýsa það vel.

Ég er svo heppin að búa í litlu samfélagi úti á landi, nánar tiltekið á Egilsstöðum. Við hjónin byggðum okkur hús í skógarjaðrinum og þar í skjóli alast piltarnir okkar tveir upp. Það er ekki ofsögum sagt að ég gleðst á haustin þegar byrjar að kólna og það hægir á drengjunum
Ekki er of margt ritað um íslenskar konur á 19. öld og því er fengur að heilli bók um eina þeirra, Ingibjörgu Einarsdóttur (1804-1879) eftir Margréti Gunnarsdóttur (2012). Ingibjörg er þekktust í hlutverki hinnar þolinmóðu

Bóluþang er ríkjandi á steinum og öðru föstu undirlagi, en inn á milli og umhverfis eru allstórir setflákar. Algengast er laust grjót (hnullungar, steinvölur) sem öldurótið nær að hreyfa við og sandur á milli. Hlutfall milli grjóts og sets getur verið breytilegt en skiptist oft til helminga. Brimasemi er yfirleitt fremur lítil en getur þó verið nokkur þar sem bóluþang er tiltölulega brimþolið. Selta er alla jafna há en getur verið mismunandi þar sem bóluþang þolir ferskvatn ágætlega. Lífríki einkennist af bóluþangsfjörum, setfjörum, leirum eða blöndu þeirra.
Töluvert af fuglum í ætisleit, einkum æðarfugl, sendlingur, stelkur og tjaldur.
Ekki mikil en aðallega á Vestur- og Norðvesturlandi.

Rolf Hughes: Lykilfyrirlesari á Hugarflugi 2016 _ Listaháskóli Íslands
18. febrúar kl. 18, fyrirlestrasal myndlistardeildar, Laugarnesvegi 91

Nýtt lag frá Útidúr
Hjómsveitin Útidúr sendi nýverið frá sér lagið “Grasping for air” sem verður að finna á væntanlegri plötu sem koma mun út nú í byrjun sumars. Þetta er fyrsta lag hljómsveitarinnar þar sem meðlimir Útidúrs sjá alfarið um upptökur og hljóðblöndun en mastering var hins vegar í höndum Sundlaugarvarðarins Birgis Jóns Birgissonar.

Þingeyrarvefurinn>Fréttir>Metaðsókn á Aldrei fór ég suður 2018

Skemmtinefnd er ný nefnd sem á að sjá um kvöldvökur. Í henni sitja fimm meðlimir, formaður og fjórir meðstjórnendur.

selling in lot 1 pakki / mikið - $ 2.99 USD 10 pakkningar / mikið - $ 13.99 USD
10 pakkningar / mikið

Trophy er hlýr, þéttur grár með smá gulum undirtón. Ólíkt Shutter Gray, sem er mjög blár, er Trophy meira grár.

Rannsóknasjóður: apríl 2018

Örvitinn: Vonbrigðin miklu. – Bloggfærsla hjá Matta þar sem hann er með myndband og talar um Vonbrigðin miklu. Ég hafði ekki heldur hugmynd um hvað Vonbrigðin miklu voru, en þetta er magnað. Mæli með myndbandinu.

Héraðsmót USAH var haldið á Skagaströnd 15. og 18. júlí 1976. Á þessari mynd er startið í undanrás í 100 metra hlaupi. Frá vinstri: Jóhannes Sigurbjörnsson, Karl Lúðvíksson, Ingibergur Guðmundsson, Björn Friðriksson og Pétur Pétursson.

Allt að gerast… _ Frisbígolf

Vinnslu- og geymsluaðferðin varðveitir næringaefnin vel. ORACA er alþjóðastaðall fyrir andoxunarmagn í dagskammt sem er 1041 TE. Það jafngildir 85gr af ferskum berjum. Frábært í boost, hrært i vatni, saman við AB mjólk á mognanna, eða í frostpinna fyrir börnin.

Aðalfundur Æðarvéa verður haldinn í Reykhólaskóla sunnudaginn 4. febrúar kl 14.
1. Farið yfir lög og reglugerð um öflun sjávargróðurs í atvinnuskyni.<?xml:namespace prefix = "o" ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" />

Leikskýrsla: Vestri - Leiknir F. - Knattspyrnusamband Íslands
Leiknir F. 2 - 2 Vestri
Vestri - Leiknir F.
102 Bjarni Jóhannsson (Þ) 101 Viðar Jónsson (Þ)

Sláðu inn kortanúmer hér að neðan til þess að skoða stöðuna
iframe stuðningur ekki til staðar

Ómar Torfason (L)
10 Sveinn Elías Jónsson (F) 21 Guðmundur Friðriksson
103 Páll Viðar Gíslason (Þ) 101 Ólafur Helgi Kristjánsson (Þ)
101 Gunnþór Kristjánsson (L) 105 Ólafur Pétursson (AÞ)
105 Bergvin Jóhannsson (L) 103 Jón Magnússon (L)
104 Aðalsteinn Ingi Pálsson (F)
21 Guðmundur Friðriksson Út 46
18 Davíð Kristján Ólafsson Inn 65

Önnur verkefni varnarmálasviðs _ Önnur varnartengd verkefni _ Landhelgisgæsla Íslands
Þú ert hér Landhelgisgæsla Íslands » Varnarmál » Önnur varnartengd verkefni
Landhelgisgæsla Íslands hefur frá 1. janúar 2011 annast daglega framkvæmd öryggis- og varnartengdra verkefna hér á landi samanber samning milli utanríkisráðherra og dómsmálaráðherra um að Ríkislögreglustjórinn og Landhelgisgæsla Íslands annist tiltekin verkefni samkvæmt varnarmálalögum nr. 34/2008.
Helstu verkefni varnamálasviðsins eru:
Þátttaka í samræmdu loftrýmiseftirliti og loftrýmisgæslu Atlantshafsbandalagsins samkvæmt varnarmálalögum og á grundvelli þjóðréttarsamninga sem Ísland er aðili að.
Rekstur, umsjón og hagnýting öryggissvæða og mannvirkja þar í eigu íslenska ríkisins og Atlantshafsbandalagsins í samræmi við notendaríkis- og gistiríkishlutverk Íslands.
Undirbúningur og umsjón varnaræfinga sem haldnar eru hérlendis.
Þátttaka í starfi nefnda og undirstofnana Atlantshafsbandalagsins er varðar þau verkefni sem Landhelgisgæslu Íslands eru falin samkvæmt samningi þessum.
Verkefni sem varða framkvæmd varnarsamningsins.
Samstarf við önnur stjórnvöld, stofnanir eða opinber hlutafélög sem hafa með höndum verkefni sem tengjast varnarmálum.
Samstarf við alþjóðastofnanir og framkvæmd alþjóðasamþykkta á sviði varnarmála er varðar þau verkefni sem Landhelgisgæslu Íslands eru falin.
Landhelgisgæslan annast daglega framkvæmd gistiríkjastuðnings fyrir liðsafla Atlantshafsbandalagsins og Atlantshafsbandalagsþjóðanna hér á landi. Í verkefninu felst m.a. að taka á móti erlendum liðsafla sem til Íslands kemur, til æfinga, loftrýmisgæslu og annarra tengdra verkefna, tryggja hópunum gistiaðstöðu, aðgang að fæði, hreinlæti, afþreyingu og ferðum innan öryggissvæðisins.
Öryggissvæðin eru lokuð, afgirt og þau vöktuð. Öryggissvæðin eru á þessum stöðum:
Sjá nánar auglýsingu nr. 720/2015 um landfræðileg mörk öryggis- og varnarsvæða.

Bandaríski fjárfestingasjóðurinn GACP er að kaupa franska félagið Bordeaux, sem Thierry Henry fór í atvinnuviðtal hjá fyrir skömmu.
Æðsti maður GACP segir Henry ekki hafa verið ráðinn vegna of hárra launakrafa. Hann átti að taka stöðu Gustavo Poyet sem lét reka sig eftir ósætti við eigendur félagsins.
„Við vildum ná samkomulagi við Thierry Henry en við vorum ósammála um samningsmál. Ég ber mikla virðingu fyrir honum en við tókum þessa ákvörðun út frá fjárhagslegum sjónarmiðum," sagði Joe DaGrosa, æðsti maður GACP.
Franskir fjölmiðlar sögðu Henry hafa hafnað starfinu vegna ótta um að hann fengi ekki að eiga lokaorð á því hverjir kæmu til félagsins og hverjir færu burt en DaGrosa hafnar því alfarið.
„Það gæti verið að Thierry Henry hafi ekki litist vel á viðræðurnar en þegar við vorum að ljúka fundinum þá gerðum við honum ljóst að þetta næði ekki lengra, því við gætum ekki uppfyllt launakröfur hans."
Brasilíski þjálfarinn Ricardo Gomes tók við starfinu, en hann stýrði Bordeaux frá 2005 til 2007 við góðan orðstír. Bordeaux er sautjánda félagið sem Ricardo tekur við á 22 ára ferli.

„Við vorum nokkuð saddir í 87 mínútur eða hvað það var en hungrið kom aðeins í restina og það dugði til að ná í punktinn,“ sagði Ólafur Kristjánsson, þjálfari Breiðabliks eftir 1-1 jafnteflisleik við Fylki í kvöld. Blikar jöfnuðu leikinn á lokamínútu leiksins eftir að Ólafur hafði gert nokkrar breytingar á liði sínu.
„Við tókum ákveðna sénsa og hentum Sverri upp til að fá meiri grimmd þarna fremst. Það tókst, lucky punch.“
Varamenn Breiðabliks frískuðu mikið upp á leik liðsins og Ólafur var ánægður með kraftinn í þeim.
„Þeir komu með ákveðinn kraft. Það var ákveðin deyfð yfir okkur lungann úr leiknum og það var fínn kraftur úr varamönnunum.“
„Mér fannst Fylkisliðið vera grimmara og sterkara svona heilt yfir í leiknum. Við vorum heppnir að vera ekki komnir tvö og þrjú núll undir en það var markmaður sem tók það sem þurfti að taka og svo vorum við nægilega heppnir eða duglegir í restina til að ná í punktinn.“
„Við fengum góð færi sem að við nýttum ekki og það var jafnt á komið með liðunum í því að nýta ekki færin. Þess vegna var þetta svolítið læstur leikur. Eitt, eitt og ég held að Fylkismennirnir séu súrari heldur en við,“ sagði Ólafur meðal annars en hægt er að horfa á allt viðtalið við hann í sjónvarpinu hér að ofan.

Landvernd óskar eftir að ráða framkvæmdastjóra til starfa Landvernd
Landvernd, landgræðslu- og umhverfisverndarsamtök Íslands, óskar eftir að ráða framkvæmdastjóra til starfa.
Leitað er að kraftmiklum einstaklingi sem brennur fyrir náttúru- og umhverfisvernd. Framkvæmdastjóri er málsvari samtakanna og ber ábyrgð á daglegum rekstri og stjórnun. Æskilegt er að viðkomandi geti hafið störf sem fyrst.
Daglegur rekstur og stjórnun samtakanna.
Umsjón með gerð umsagna og álitsgerða.
Virk þátttaka í stefnumótun og innleiðingu stefnu.
Þátttaka í fræðslu, fjáröflun og daglegri starfsemi.
Regluleg samskipti við fjölmiðla og hagaðila.
Háskólapróf sem nýtist í starfi er skilyrði.
Umfangsmikil þekking á umhverfismálum og náttúruvernd.
Starfsreynsla sem nýtist í starfi.
Leiðtoga-, samskipta- og skipulagshæfileikar.
Framtíðarsýn, frumkvæði, drifkraftur og metnaður.

VAR RÁÐLAGT AÐ GEFA ÞETTA EKKI ÚT - Albumm
VAR RÁÐLAGT AÐ GEFA ÞETTA EKKI ÚT
Tónlistarmaðurinn Fróður var að senda frá sér glænýtt lag en það ber heitið „Reality.“ Kappinn er ekkert að skafa af hlutunum en hann segir hlutina nákvæmlega eins og hann sér þá án þess að fegra þá!
„Mér var ráðlagt að gefa þetta ekki út, innihaldið hefur farið fyrir brjóstið á mörgum en stundum verður maður að setja sig í „Fuck it mode!“ – Fróður.
Fróður fer algjörlega sínar eigin leiðir og allt sem hann gerir kemur beint frá hjartanu. Trommarinn og fjölskyldufaðirinn Ólafur Ingólfsson er kappanum til halds og trausts en hann sér um taktsmíðar og útsetningar.

Bolabætir er kjarnfóður til að gefa nautkálfum síðustu vikurnar fyrir slátrun. Bolabætir stuðlar að þyngdaraukningu nautkálfa á síðasta vaxtarskeiðinu. Bolabætir inniheldur m.a. 52% maís og er því mjög sterkju- og orkuríkur en hátt hlutfall maís stuðlar m.a. að betri fitusprengingu í kjöti.
Allar fóðurtegundirnar er hægt að fá í 25kg. Sekkjum, 800kg. Stórsekkjum og í lausu fóðri.

Öll erindi í 438. máli: þjónusta við fatlað fólk með miklar stuðningsþarfir _ Erindi _ Alþingi
Öll erindi í 438. máli: þjónusta við fatlað fólk með miklar stuðningsþarfir
Alþýðu­samband Íslands umsögn velferðar­nefnd 09.05.2017 1202
Hagfræði­stofnun Háskóla Íslands umsögn velferðar­nefnd 10.05.2017 1219
MND félagið á Íslandi umsögn velferðar­nefnd 03.05.2017 1097
Samband íslenskra sveitar­félaga umsögn velferðar­nefnd 15.05.2017 1377
Samtök fyrirtækja í velferðar­þjónustu umsögn velferðar­nefnd 15.05.2017 1356
Þjónustusvæði í málefnum fatlaðs fólks á Suðurlandi umsögn velferðar­nefnd 12.05.2017 1293

Lið ársins í 2.deild 2008
Árni Freyr Guðnason, bestur í 2.deild árið 2008.
Guðlaugur Baldursson, besti þjálfarinn í 2.deild árið 2008.
Atli Már Rúnarsson er í markinu í liði ársins.
Lið ársins í 2.deild karla.
Magnús Einarsson (Afturelding), varnarmaður
Aðrir sem fengu atkvæði:
Guðlaugur Baldursson tók við stjórnartaumunum hjá ÍR síðastliðið haust eftir að liðið hafði verið nálægt því að vinna sér sæti í fyrstu deild. Guðlaugur hefur náð aðdáunarverðum árangri með ÍR en liðið hefur varla tapað leik undir hans stjórn. ÍR varð Reykjavíkurmeistari síðastliðinn vetur og sigraði síðan í B deild deildabikarsins. Í annarri deildinni í sumar hafði ÍR mjög mikla yfirburði, sigraði deildina örugglega og tapaði einungis einum leik, gegn Reyni Sandgerði í lokaumferðinni um helgina.
Aðrir sem fengu atkvæði sem þjálfari ársins: Atli Már Rúnarsson (Magni), Páll Einarsson (Hvöt), Jónas Hallgrímsson (Völsungur), Ólafur Ólafsson (Afturelding).
Árni Freyr lék með Reyni Sandgerði í fyrstu deildinni í fyrra en ákvað í vetur að söðla um og ganga til liðs við ÍR. Árni lék frábærlega á miðjunni hjá ÍR-ingum í sumar og var mjög mikilvægur í sóknarleik liðsins. Árni Freyr kom við sögu í nítján leikjum og skoraði í þeim sautján mörk sem þýddi að hann endaði sem þriðji markahæsti leikmaður deildarinnar. Árni Freyr lagði einnig upp mörg af þeim mörkum sem ÍR-ingar skoruðu í annarri deildinni í sumar.
Aðrir sem fengu atkvæði sem leikmaður ársins: Baldvin Jón Hallgrímsson (ÍR), Atli Má Rúnarsson (Magni), Knútur Rúnar Jónsson (Víðir), Paul Clapson (Afturelding), Elías Ingi Árnason (ÍR).
Völsungur frá Húsavík stillti upp mjög ungu liði í annarri deildinni í sumar en meðalaldurinn var í kringum 19 ár. Elfar Árni, sem er 18 ára, er einn af ungum og efnilegum leikmönnum frá Húsavík. Elfar Árni lék á kantinum og frammi hjá Völsungi í sumar en hann skoraði sex mörk í 21 leik. Þess má til gamans geta að eldri bróðir Elfars er Baldur Ingimar Aðalsteinsson leikmaður Vals.
Markmenn úr tíu félögum fengu atkvæði í liði ársins að þessu sinni.
36 fengu atkvæði sem varnarmenn í vali á liði ársins.
Framherjarnir í liðinu, Elías Ingi Árnason og Paul Clapson, fengu báðir 20 atkvæði af 22 mögulegum.
Árni Freyr Guðnason fékk einnig 19 atkvæði af 22 mögulegum á miðjuna.
Sex varnarmenn úr Hvöt fengu atkvæði að þessu sinni en enginn þeirra komst þó í liðið.
Atli Már Rúnarsson hjá Magna var markvörður í liði ársins en hann fékk einnig atkvæði sem besti leikmaðurinn og sem besti þjálfarinn.
Leikmenn úr öllum liðum deildarinnar fengu atkvæði í vali á liði ársins að þessu sinni.
Smellið hér til að skoða lokastöðuna í 2.deildinni
Smellið hér til að sjá lið ársins í 2.deild 2007

Lög um breytingu á vopnalögum, nr. 16/1998, með síðari breytingum (forefni til sprengiefnagerðar, EES-reglur). _ Þingtíðindi _ Alþingi
Þingskjal 990, 146. löggjafarþing 235. mál: vopnalög (forefni til sprengiefnagerðar, EES-reglur).
Lög um breytingu á vopnalögum, nr. 16/1998, með síðari breytingum (forefni til sprengiefnagerðar, EES-reglur).
Með forefnum til sprengiefnagerðar er í lögum þessum átt við efni og/eða blöndur sem sæta takmörkunum eða eru tilkynningarskyld og hægt er að misnota til ólöglegrar framleiðslu sprengiefna, og sem talin eru upp í reglugerð sem ráðherra setur til innleiðingar á ákvæðum reglugerðar Evrópuþingsins og ráðsins (ESB) nr. 98/2013 um markaðssetningu og notkun forefna sprengiefna.
Við c-lið 1. mgr. 2. gr. laganna bætist: og forefni til sprengiefnagerðar.
Óheimilt er að búa til, varðveita, hafa í fórum sínum, selja, flytja til landsins eða flytja úr landi heimatilbúnar sprengjur.
Ráðherra getur ákveðið að skrá skuli öll viðskipti með forefni skv. 6. mgr. 1. gr. í samræmi við 27. gr. c.
virðist ekki vita hver fyrirhuguð notkun efnisins eða blöndunnar er eða getur ekki útskýrt það þannig að trúanlegt sé,
hyggst kaupa efni í magni, samsetningu eða styrkleika sem er ekki algengt til einkanota,
er ekki viljugur til að sýna fram á hver hann er eða hvar hann býr eða
fer fram á að greiða með óvenjulegum hætti, þ.m.t. háar fjárhæðir í reiðufé.
Skylt er að tilkynna um hvarf eða þjófnað á sprengiefni eða miklu magni af forefnum til sprengiefnagerðar sem talin eru upp í reglugerð skv. a- og b-lið 27. gr. d, og blöndum eða efnum sem innihalda þau, til tengiliðar á landsvísu sem ákveðinn er af ráðherra í reglugerð.
nafn, heimilisfang og, eftir atvikum, annaðhvort kennitala viðskiptamanns eða tegund og númer skilríkis,
vera í samræmi við snið og innihald samsvarandi pappírsskjala og
vera tiltæk hvenær sem er allt tímabilið sem kveðið er á um í 3. mgr.
Leyfisveitendur skulu senda tengilið á landsvísu sem ákveðinn er af ráðherra í reglugerð yfirlit yfir útgefin leyfi einu sinni á ári en oftar sé þess óskað.
tengilið á landsvísu,
Lög þessi fela í sér innleiðingu á reglugerð Evrópuþingsins og ráðsins (ESB) nr. 98/2013 frá 15. janúar 2013 um markaðssetningu og notkun forefna sprengiefna, sbr. ákvörðun sameiginlegu EES-nefndarinnar nr. 269/2014 frá 12. desember 2014.

(heiti sveitarfélaga) 26. mál
(innritunar- og efnisgjöld) 42. mál
(mat á stöðu kynjanna) 101. mál
Staða eldri borgara hérlendis og erlendis
Fjöldi já-atkvæða: 65

Ólafur getur vel verið svekktur eftir tap gegn Grindavík í kvöld.
„Það er vont að fá mark á sig þegar það eru fáar mínútur eftir svo þetta er svekkjandi," sagði Ólafur Páll Snorrason, þjálfari Fjölnis, eftir 1-0 tap gegn Grindavík í kvöld
Fjölnismenn fengu gott færi rétt áður en Grindavík skorar þegar það skapaðist mikið klafs í teignum.
„Það var mikill darraðadans þarna en við fengum önnur færi sem ég hefði viljað nýta betur og við hefðum getað verið komnir í 1-0 þegar þeir skora þannig þetta er svekkjandi."
Ægir Jarl byrjaði leikinn í kvöld og átti finan leik en hann hefur verið að koma sér í gang eftir meiðsli.
„Hann skilaði tæpum 90 mínútum sem er mjög jákvætt og hann kemur bara mjög sterkur inn og bætir sig í pásunni."

í dag kl. 20:00 Viðburðir Félagsheimilið á Hvammstanga
Árshátíðin hefst kl. 20:00
10. bekkur verður með sjoppu og kaffisölu um kvöldið. Sjoppan verður opnuð kl. 19:30 og er opin þar til sýning hefst. Kaffisala verður á neðri hæð í félagsheimilinu og verður opnuð að skemmtiatriðum loknum og kostar kaffi og meðlæti 1000 kr.
Skemmtiatriði og dansleikur 2.000 kr.
fyrir nemendur skólans 1.000 kr.
Nemendur drekka í matsal meðan á sýningu stendur.
Generalprufa verður kl. 10:00 á föstudag og þar sjá nemendur öll atriði. Aðgangseyrir á generalprufu fyrir aðra en nemendur er 1.000 kr, miðar seldir við inngang.
Athugið að ekki er hægt að greiða með kortum. Hægt er að leggja inn á reikning nemendafélagsins (0159-06-60055 / kt. 540611-0680) og framvísa kvittun við inngagn eða greiða með reiðufé við inngang.
Ef fleiri en tveir nemendur eru frá sama heimili,
er frítt frá og með þriðja barni.
Börn undir grunnskólaaldri fá frítt inn á árshátíðina.
Allur ágóði af skemmtuninni rennur í ferðasjóð nemenda.

Þá erum við Olli orðin fræg í Noregi. Við náðum að komast í 3 sekúndur í þátt um Rauða ísbjörninn á nrk1. Geri aðrir betur :D
Þátturinn fjallar um Kazam sem er Írani og er hann búsettur eða hreinlega fastur á Svalbarða. Hér er hægt að sjá þáttinn. Takið eftir því að klipsan þar sem við komum fyrir er tekin klukkan 12 á miðnætti sirka.

Hljómsveitin Pink Street Boys var að senda frá sér brakandi ferskt lag og myndband sem ber heitið „WET.“ Pink Street Boys er ein helsta harðkjarnarsveit landsins en þeir kalla sko ekki allt ömmu sína! Töffaraskapurinn lekur af þeim og hvert sem þeir fara eða koma fram má búast við látum, svita og gleði!
„WET,“ er vægast sagt kjaftshögg í andlitið en slíkur er krafturinn og attitjútið að manni langar helst til að rífa sig úr að ofan og slamma! Myndbandið fjallar um kjúklingamann sem býr í holræsunum og er það tær snilld!

Skoða eftir dagsetningum Háskólinn á Hólum > Hestafræðideild >
19.6.2013 Flow í hestamennsku : eigindleg rannsókn á flow í íslenskri hestamennsku Brandt, Carrie Lyons, 1992-

Lífrænt grænmeti kemur í öllum stærðum 🙂 Fórum á lífrænan markað í Engi um daginn og keyptum fullt af yndislegu lífrænu grænmeti og meðal annars þennan Risa kúrbít. Stóðst hreinlega ekki freistinguna 🙂 Fyrir þessa dásemd borguðum við 350 kr. hver segir svo að það sé dýrt að borða hollt. Hann var notaður í grænmetissúpu og grillaður í sneiðum. Það er líka hægt að baka þrælgóða súkkulaðiköku úr kúrbít.

Til baka Síðasta grein: Ljótt er fagurt – fagurt ljótt
Næstu Næsta grein: Myndir frá æfingu #1

Smáhundar þurfa hlutfallslega meiri orku en stærri hundar. ARION Friends Adult Small26/12 var sérstaklega þróað með þarfir fullorðinna hunda, allt að 10 kg að þyngd. Lögunin, áferðin og stærðin henta tönnum smáhundanna fullkomlega og minnkar myndun tannsteins.
Samsetning: grænmetisafurðir (F.O.S), kjöt og dýraafurðir (lágmark 20% kjúklingur), korn (lágmark 5% hrísgrjón), olíur og fitur (dýrafita og hreinsuð fiskiolía), fiskur og fiskafurðir, egg og eggjaafurðir, ger, steinefni, lesitín, yukka.

Hotel Palm Beach er líflegt og gott hótel í Benidorm sem býður mikla þjónustu.
Hótelið er staðsett ofarlega á „Rincón de Loix“ svæðinu sem er í 750 m. fjarlægð frá ströndinni og því nokkuð á fótinn þegar gengið er frá ströndinni og heim. Hótelið býður akstur til og frá ströndinni á ákveðnum tímum, fáið upplýsingar um það í móttöku. Þá er skemmti- og vatnagarðurinn Aqualandia og dýragarðinum Mundomar í aðeins 800 m. fjarlægð.
Hótelið býður fjölbreytta þjónustu, en hér er stór sundlaugagarður með sundlaug, sólhlífum og sundlaugarbar. Hér er einnig innisundlaug, líkamsræktaraðstaða og gufubað.
Á veitingastað hótelsins er hægt að fá sér mat í miðjarðarhafsstíl en einnig er bar á hótelinu sem býður upp á heita og kalda drykki, samlokur og annað létt snarl.
Á Palm Beach er leiksvæði fyrir börn og barnaklúbbur er starfræktur yfir sumarið. Á laugardagskvöldum opnar diskótekið „El Templo“ en þar er dansað fram eftir nóttu. Unnt er að tengjast þráðlausu internet (Wi-Fi) á sameiginlegum svæðum hótelsins.
Á hótelinu eru 299 herbergi sem eru innréttuð í á einfaldan hátt en í glaðlegum litum. Herbergin eru með svölum með útsýni yfir hótelgarðinn og sundlaugina en öll eru þau með tveimur 90 cm rúmum, loftkælingu, síma, kapalsjónvarpi og minibar. Baðherbergin eru með hárþurrku.
Þetta er afar góður kostur fyrir þá sem kjósa líflegt hótel með mikilli dagskrá og þjónustu.
Fjarlægð frá gamla bænum 2,8 km

123 10 mennta­mála­nefnd áheyrnarfulltr.

(innflutningur frá frystiskipum)

Þetta, og Woods dótið sem þú póstaðir í júlí, ég er búinn að fatta hvað það er við þetta sem ruglar svo notalega í mér: Þetta er eins og sándtrakkið við einhverja rosalega fína ævintýrabók sem maður las þegar maður var lítill.

Veldu önnur skjöl málsins 65 frumvarp, Katrín Jakobsdóttir
1. mgr. 2. gr. laganna orðist svo: Kosningarrétt við kosningar til sveitarstjórnar á hver íslenskur ríkisborgari sem náð hefur 16 ára aldri þegar kosning fer fram og á lögheimili í sveitarfélaginu.
Frumvarp þetta er lagt fram til að styðja við lýðræðisþátttöku ungs fólks og auka tækifæri þess til að hafa áhrif á samfélagið sem virkir og ábyrgir þátttakendur. Verði frumvarpið að lögum munu aldursmörk kosningaréttar í sveitarstjórnarkosningunum 2018 verða við 16 ára aldur í stað 18 ára eins og nú er. Munu þá nærri því 9.000 manns fá tækifæri til að hafa á kjördegi áhrif á mikilvægar ákvarðanir sem varða líf þeirra og umhverfi sem ekki njóta þessara grundvallarréttinda lýðræðisins að óbreyttum lögum.
Áður en frumvarp þetta var fyrst flutt á 146. löggjafarþingi hafa ýmis skyld þingmál verið lögð fram. Fyrst ber að nefna tvö mál þingmanna Vinstri hreyfingarinnar – græns framboðs, þingsályktunartillögu Hlyns Hallssonar og Kolbrúnar Halldórsdóttur á 133. löggjafarþingi (514. mál) og frumvarp Árna Þórs Sigurðssonar á 141. löggjafarþingi (418. mál). Þá lögðu þingmennirnir Katrín Jakobsdóttir, Árni Páll Árnason, Kristján L. Möller og Bjarkey Olsen Gunnarsdóttir fram frumvarp þessa efnis á 144. löggjafarþingi, en það varð ekki útrætt og var því endurflutt af Katrínu Jakobsdóttur og Árna Páli Árnasyni á 145. löggjafarþingi (116. mál) en náði ekki fram að ganga.
Ungmennaráð UMFÍ hefur síðastliðin ár haldið ráðstefnuna „Ungt fólk og lýðræði“ þar sem saman koma fulltrúar úr ungmennaráðum sveitarfélaga alls staðar af landinu. Þessar ráðstefnur eru fjölsóttar og vel sóttur lýðræðislegur vettvangur þar sem ungt fólk hefur fjallað ítarlega um tiltekin málefni og ályktað í lok ráðstefnunnar. Ályktanir hvers árs endurspegla gjarnan meginviðfangsefni ráðstefnanna. Þó kemur fram í þeim öllum ríkur vilji til þess að kosningaaldur verði lækkaður niður í 16 ár til að styrkja stöðu ungmenna í lýðræðinu, eða eins og það var orðað í ályktun frá ráðstefnunni „Ungt fólk og lýðræði“ árið 2014: „Við leggjum til að kosningaaldur í sveitarstjórnarkosningum verði lækkaður niður í 16 ára. Með þeim hætti gæti ungt fólk tekið virkan þátt í stjórnmálum í sínu nærumhverfi til þess að auka áhuga ungs fólks á stjórnmálum. Myndi það stuðla að virkri þátttöku ungmenna síðar meir á stjórnmálum.“ 8 Þessi afstaða ungmennaráðsins var ítrekuð í ályktun frá ráðstefnunni Ungt fólk og lýðræði árið 2017. Þar kom fram að samhugur ríkti um lækkun kosningaraldurs fyrir næstu sveitarstjórnarkosningar, líkt og lagt er til með frumvarpi þessu. 9
Í sama streng tekur Landssamband ungmennafélaga, LUF, sem er regnhlífarsamtök fyrir 30 ungmennafélög á Íslandi. Stefna LUF varðandi lýðræðisþátttöku og lækkun kosningaaldurs er: „LUF telur að lækka skuli kosningaaldur niður í 16 ára. Kosningarétturinn er lykilatriði í öllum/sérhverju lýðræðissamfélagi. Við 16 ára aldur byrja einstaklingar að greiða tekjuskatt, skólaskyldu lýkur og telur LUF því að ungu fólki sem treyst sé fyrir þeim ákvörðunum og skyldum eigi líka að vera treyst fyrir því að kjósa sína fulltrúa.
LUF hefur verulegar áhyggjur af dvínandi kosningaþátttöku ungs fólks. Sýnt hefur verið fram á að þeir sem nýta sér kosningaréttinn þegar þeir eru ungir eru líklegri til þess að gera það um alla ævi. Það er því nauðsynlegt að hvetja til aukinnar þátttöku ungs fólks í kosningum og virkja þau til þátttöku í samfélaginu.

Bandaríska geimferðastofnunin NASA bjó til þetta flotta tölvugerða myndband, Perpetual Ocean, sem sýnir hafstrauma á Jörðinni. Myndbandið spannar tímabilið júní 2005 til desember 2007.
Nánari upplýsingar á heimasíðu NASA.

Veldu önnur skjöl málsins 967 fsp. til skrifl. svars, Karl Gauti Hjaltason 1316 svar, dómsmálaráðherra, Sigríður Á. Andersen
1. Hversu margir lögreglumenn störfuðu við hvert lögregluembætti 1. febrúar ár hvert 2000– 2018? Svar óskast sundurliðað eftir fjölda fullmenntaðra lögreglumanna, fjölda afleysingafólks í lögreglu og fjölda héraðslögreglumanna.
Í töflum 1–4 er sýndur fjöldi menntaðra lögreglumanna, afleysingamanna og héraðslögreglumanna hinn 1. febrúar 2006–2018. Ekki er tekið tillit til starfshlutfalls. Tekið skal fram að tölur fyrir 2006 og 2018 eru bráðabirgðatölur og hafa ekki verið bornar undir lögregluembættin eins og tölur annarra ára. Skipt hefur verið um launakerfi og því liggja upplýsingar fyrir árin 2000–2005 ekki fyrir í núverandi kerfi. Bent er á að í töflunum eru ekki upplýsingar um fjölda stöðugilda sérstakra landamæravarða eða annarra starfsmanna lögreglu. Eftirfarandi töflur fela því ekki í sér tæmandi upplýsingar um fjölda stöðugilda innan lögreglu.
2. Hver var fjöldi ársverka hvers lögregluembættis 1. febrúar ár hvert 2000–2018?
Í töflu 5 er að finna fjölda ársverka hvers lögregluembættis miðað við 1. febrúar ár hvert 2015–2018. Þar sem embætti sýslumanna og lögreglu voru aðskilin í ársbyrjun 2015 og lögregluembættunum fækkað úr 15 í 9 liggja ekki fyrir sambærilegar tölur fyrir árin 2000–2014.
3. Hver var heildarkostnaður hvers lögregluembættis við stöðugildi lögreglumanns 1. febrúar ár hvert 2000–2018?
Í töflu 6 má sjá heildarkostnað (laun og launatengd gjöld) hvers lögregluembættis við stöðugildi lögreglumanns miðað við 1. febrúar 2006–2018. Upplýsingar fyrir árin 2000–2005 liggja ekki fyrir í núverandi launakerfi.

Pysjan sem komið var með í gær. Mynd/Sæheimar.
Komið var með þessa litlu pysju í pysjueftirlitið í gær. Hún vóg einungis 151 gramm og er með þeim allra minnstu í ár. Í frétt á heimasíðu Sæheima segir að hún hjá þeim í nokkra daga og verður sleppt þegar hún hefur að mestu losnað við dúninn og hefur bætt á sig um það bil 100 grömmum.
Litlar pysjur eru oft ótrúlega fljótar að þyngjast ef þær fá nóg að éta, segir ennfremur í fréttinni.

CATALINA, tíska líkan Escort í Barcelona
Víxlar:Mjög falleg tíska líkan af andliti.
Skýringar: Days eins og sýnt er í augnablikinu, eru allir staðfest pöntun, eða sérstök atriði.
Mjög gott með frábæra og svipmikill augu sem upp ljós heillandi bros angelic fegurð, grannur og stílhrein líkamanum með náttúrulegum brjóst í samhengi spænsku.
Mjög félagslyndur með bekknum og menntun, hefur paraded sem fyrirmynd fyrir virtu tísku, einnig sem auglýsingar ljósmynda líkan, glaðan viðhorf og GFE, leita kjörinn félagi, CATALINA er mjög góður kostur.
Lestur, ferðast, spila íþróttir.
Andlit og líkama fegurð ljóst saurlífi hans, erótískur þátttaka er njóta á meðan þú horfir á eins njóta náttúrulega og ástríðufullur hátt, fullkomin elskhugi að fylgja, fara út að borða eða drykkjum, og nálægð alltaf óvart.
Ég Catherine Barcelona, ​​sitja vinna bæði í auglýsingum og catwalk, ég tel mig klár flottur og næði, í einrúmi ég frjálslynd og ég eins og að koma á óvart með góðri tilfinningu og náttúruleg viðhorf, ef þú vilt vita verður ánægjulegt. Catalina knús.
Model og fylgdar lúxus í Ibiza.
Það er mjög líkamlegur lúxus líkan:
Escort mjög mælt með einn af bestu félögum í Barcelona og öðrum borgum á Spáni, býður brottfarir til bestu hótelum í Barselóna, í ensku outcall fylgdarmenn, Gran Hotel Princesa Sofia, The Level á Melia Barcelona Sky, Le Meridien Barcelona, ​​Melia Barcelona Sarria, Escort líkan, Hotel Pullman Barcelona Skipper Hotel Hesperia Tower, ljóshærð fylgdar stúlka, Renaissance Barcelona Hotel Gran Hotel La Florida, fylgdarmenn sem tala ensku, Fairmont Rey Juan Carlos I, Eurostars Grand Marina Hotel, lúxus fylgdarmenn, The Palace Hotel Monument Hotel Hotel Miramar Barcelona, ​​Hotel Majestic Residence, Hotel 1898, H10 Cubik, hæð og mjótt fylgdar, Hotel Duquesa de Cardona, félagi bjóða náttúrulega frönsku til enda, Crowne Plaza Barcelona-Fira Center, Hotel Catalonia Magdalenes.
Tilhneigingu, sem fyrirfram býður Catalina:
(Lagt með tölvupósti). Halló Mary, opnaði dyrnar og ég fann stúlku drauma mína, á veitingastaðnum töluðum vinsemd og átt gott kvöldmat á hótelinu og halda síðan áfram að dreyma vakandi eitthvað sem ég finnst samt eftir að eyða þriggja daga fundi hennar. Þakka þér. Xxxxxx.
* Fundur 3 klukkustund veitingastað og hótel í Barcelona.
(Message Whatsapp). Hæ María, ég xxxxxxx eftir að hafa nokkra fundi með Catalina vilt þú munt birta eftirfarandi athugasemdir: "Eins og falleg hún er hræddur um skugga hans, svo kynþokkafullur að skilur dáleidd svo fyndið að minni hans færir bros, húð hennar striga galdur hans. "
(Lagt með tölvupósti). Hæ María, ég aldrei notið hafa fyrirtæki af fyrirmynd sem Catalina auki hafa fallega líkama og er mjög falleg heillandi manneskja, þakka þér kærlega bæði. Xxxxxx.
* Fundur 12 klukkustund veitingastað og hótel í Barcelona.
(Lagt með tölvupósti). Mary Catherine Great allt án orða ......, xxx.
* Fundur 1 klukkustund, Oceania íbúðir í Barcelona.
(Lagt með tölvupósti). Við the vegur, ég vissi ekki áður en ég myndi láta þig vita að fundur minn með Catalina umfram væntingar mínar hún einfaldlega fullkominn!
* Fundur 12 klukkustundir (yfir nótt), Veitingastaður og hótel í Barcelona.
* Fundur 12 klukkustundir í Hotel Barcelona.
* Myndir af Catalina fylgdar í boði eru þá birtar á vefnum, með því að ákvörðun í öllum tilvikum veita þér með fullt auglitis ljósmyndum.
HANNA, Premium lúxus fylgdar, í boði í héruðum Barcelona, ​​Girona, Tarragona, beitir ekki aukakostnaði með tilfærslu.

Fjórðungssambandið>Fréttir>Markaðssetning, viðhorf og samstarf
Díana Jóhannsdóttir _ sunnudagurinn 17. maí 2015
Markaðssetning, viðhorf og samstarf
Íslandsstofa og Markaðsstofa Vestfjarða boða til upplýsingafundar um samstarf og markaðssetningu áfangastaðarins Íslands. Fundurinn verður haldinn í fundarsal Háskólaseturs á Ísafirði þriðjudaginn 19. maí kl. 09:30-11:00.
Á fundinum mun Inga Hlín Pálsdóttir, forstöðumaður ferðaþjónustu og skapandi greina, fara yfir hvernig verið er að vinna markaðsstarfið á erlendum mörkuðum á þessu ári ásamt því að ný herferð Ísland – allt árið verður kynnt. Farið verður einnig stuttlega yfir nýja viðhorfs- og vitundarannsókn um Ísland. Díana Jóhannsdóttir, markaðsfulltrúi Markaðsstofu Vestfjarða, mun kynna áherslur markaðsstofunnar í markaðssetningu og samstarfi. Í lok fundar gefst tími til umræðna.

Nýkjörinn Frakklandsforseti, Emmanuel Macron, hefur tilkynnt um ráðherraskipan í nýrri ríkisstjórn sinni. Það vekur helst athygli að hlutur kvenna og karla er jafn í ríkisstjórninni og fetar hann í fótspor Justin Trudeau, forsætisráðherra Kanada sem gerði slíkt hið sama þegar hann skipaði fyrstu ríkisstjórn sína fyrir tveimur árum. Auk þess þykir það til merkis um að Macron sé alvara um þær yfirlýsingar sínar um breytingar í stjórnmálum hve fjölbreyttur hópur ráðherranna er en þar má finna fólk úr bæði af hægri og vinstri væng stjórnmálanna.
Jafnframt hefur Macron lagt fram lista með meira en fjögur hundruð frambjóðendum fyrir tilvonandi þingkosningar í Frakklandi. Þar eru kynjahlutföllinn einnig jöfn. Meira en helmingur frambjóðendanna hefur aldrei áður verið kosinn til embættis og því er ljóst að ef flokki hans, En Marche! gengur vel í kosningunum í júní verður mikil endurnýjun í frönskum stjórnmálum, sem er einmitt það sem franskir kjósendur vilja miðað við stuðninginn við Macron.
Meðal markverðra ráðherra í nýrri stjórn Macron er íþróttamálaráðherrann Laura Flessel-Colovic en hún hefur fimm sinnum keppt fyrir hönd Frakklands í skylmingum á Ólympíuleikunum og er sigursælasta franska konan í sögu þeirra með fimm verðlaun, þar af tvö gull.
Háttsettasti kvenráðherrann er Sylvie Goulard en hún er yfir ráðuneyti hermála. Hún er mjög mikill Evrópusinni og var kosin til setu á Evrópuþinginu árið 2009. Skipan hennar bendir til þess að Macron sé alvara með að auka samstarfið við Evrópusambandið og meiri samvinnu í varnarmálum milli landa þess.
Forsætisráðherrann er Édouard Philippe, áður borgarstjóri Le Havre. Hann er tiltölulega óþekktur, aðeins 46 ára gamall, aðeins 7 árum eldri en forsetinn. Hann hefur látið hafa eftir sér að „Macron hugsar um 90% eins og ég“.
Hér má sjá listann í heild sinni
« Nauðgun skilgreind sem skortur á samþykki

Sumarhöllin Atlastaðir, eins og einhverjir kölluðu húsið í upphafi, var í fyrstu endurdurreistur vinnuskúr sem notaður var við byggingu fjölbýlishúss við Túngötu á Ísafirði. Margar hendur lögðust á eitt við það árið 1969, þegar niðjar Júlíusar Geirmundssonar og Jóseps Hermannssonar, þeirra bænda sem keyptu jörðina árið 1906, hófu það verkefni sem enn stendur yfir.
Húsið hefur orðið fyrir mörgum skakkaföllum og farið í gegn um margar breytingar. Í dag er það hið glæsilegasta og getur hýst fólk í sjálfstæðum herbergjumm, þannig að gestir geta verið út af fyrir sig þó fjölmennt sé.
Lýst er eftir einhverjum góðum “pennum”, sem skrifað gætu sögu hússins.
Hér er hugsanlega líka vettvangur fyrir skilaboð til þeirra sem tengjast húsinu
Atlastaðir – sumarhús í Fljótavík er með Facebooksíðu – en aðeins fyrir þá sem eiga aðkomu að húsinu, og þarf að biðja um aðgang að þeirri síðu. Halldóra Þórðardóttir stýrir aðgangi að síðunni.
2018 : Skipt var um járn á þakinu þetta vor

John Fitzgerald Kennedy (29. maí 1917 – 22. nóvember 1963) var 35. forseti Bandaríkjanna fyrir demókrata frá 20. janúar 1961 þar til hann var myrtur í Dallas í Texas 1963.
„Mannkynið verður að binda endi á stríð, annars bindur stríð endi á mannkynið.“
Í ræðu á þingi Sameinuðu þjóðanna 1961.
Sótt frá „https://is.wikiquote.org/w/index.php?title=John_F._Kennedy&oldid=11628“
Bandarískir stjórnmálamenn

Á fundi borgarráðs í dag lögðu Framsókn og flugvallarvinir fram svohljóðandi fyrirspurn: „Óskað er eftir upplýsingum um auglýsingakostnað Reykjavíkurborgar á árinu 2015 og skiptingu kostnaðar á einstaka miðla og þá sem tóku að sér að annast birtingu auglýsinganna.“ Í september 2014 lögðu Framsókn og flugvallarvinir fram fyrirspurn um auglýsingakostnað borgarinnar frá ársbyrjun 2013. Í svarinu […]
Það er hvergi betra í heiminum að vera kona á vinnumarkaði en á Íslandi, kaupmáttur launa hefur aukist, atvinnuleysi er lágt og gæti farið niður í 1% í sumar. Færri og færri glíma við íþyngjandi húsnæðiskostnað og þeim hefur fækkað verulega sem mælast undir lágtekjumörkum um leið og jöfnuður eykst. Skuldastaða íslenska þjóðarbúsins við útlönd […]

Ég á eflaust eftir að baka beyglur oft og mörgum sinnum héðan í frá því ég var svo svakalega ánægð með árangurinn. Sama hvað beyglur út í búð eru góðar, eru nýbakaðar og volgar beyglur algjörlega ómótstæðilegar! Þessar geymast ágætlega í nokkra daga en svo er líka hægt að smella þeim í frysti til að njóta þeirra seinna, til dæmis með því að skella þeim í brauðristina.
Það er í raun enginn sérstakur vandi að baka beyglur. Það eina sem vafðist fyrir mér var að láta þær líta vel út og ég er fyrst til að viðurkenna að þessar beyglur mínar eru ekkert þær fallegustu í bransanum. En það skiptir engu máli – þær voru svo afskaplega ljúffengar.
Ég ákvað að prófa að baka beyglur með kanil og hlynsírópi þannig að þessar eru pínu spari. Þær slógu rækilega í gegn á heimilinu og var heimilisfólkið duglegt við að stelast í þær allan daginn þar til þær voru búnar. Þær eru nefnilega rosalega góðar eintómar, en auðvitað jafnast ekkert á við volgar beyglurnar með smjöri og osti. Nú, eða bara hverju sem er!
Þannig að næst þegar ykkur langar að baka eitthvað geggjað, til dæmis fyrir helgarbrönsjinn, þá mæli ég með þessari uppskrift. Hún er ofboðslega einföld og á ekki eftir að valda ykkur vonbrigðum. Svo hvet ég ykkur til að leika ykkur með beygluuppskriftir en þið getið alveg bókað það að ég á eftir að birta fleiri slíkar uppskriftir á þessari síðu í nánustu framtíð. Ég er nefnilega orðin alveg beygluóð.
Nú hlakka ég bara til að baka þessar aftur og aftur og reyna að gera þær fegurri í hvert einasta sinn.
Blandið 2 matskeiðum af púðursykri saman við þurrger og hálfan bolla af volgu vatni og látið standa í 5-7 mínútur, eða þar til blandan er farin að freyða.
Blandið hinum 2 matskeiðunum af púðursykri saman við hveiti, salt og kanil í stórri skál.
Blandið síðan gerblöndunni saman við hveitiblönduna, sem og 1/4 bolla af volgu vatni, hlynsírópi, vanilludropum og einu eggi.
Skellið deiginu á borðplötu sem búið er að dusta með hveiti og hnoðið. Ef deigið er of þurrt er hægt að bæta 1/4 bolla af volgu vatni smátt og smátt saman við. Ef deigið verður of blautt má bæta smá meira hveiti saman við.
Setjið deigið aftur í skálina og hyljið hana með hreinu viskastykki. Leyfið deiginu að hefast í um eina klukkustund.
Setjið vatn í pott og látið koma upp suðu. Hitið ofninn í 220°C.
Skiptið deiginu í 8 til 10 parta og mótið beyglur úr hverjum parti. Þegar vatnið bullsýður, sjóðið þið hverja beyglu í 1 til 2 mínútur á hverri hlið og raðið síðan á smjörpappírsklædda ofnplötu.
Þeytið eggið sem var eftir og penslið beyglurnar með því. Stráið síðan kanilsykri yfir þær.
Bakið beyglurnar í 20-25 mínútur og finnið unaðsilminn fylla eldhúsið.
Hér getur þú skoðað fleiri gómsætar uppskriftir á vefsíðu Blöku.

Sýningarferðalagið „Bíldudalsstein, Vestfirðir að vetri" sem Gallerie Dynjandi á Bíldudal stendur fyrir gengur vel að sögn sýningarhaldara. Fyrir helgi lauk sýningu í Ráðhúsinu Reykjavík og á Akureyri um helgina. Því næst verður sýningin sett upp í Háskólasetri Vestfjarða á Ísafirði og síðan í Þróunarsetrinu á Hólmavík. „Aðsókn að sýningunni hefur verið góð og hafa sýningagestir látið vel að því sem fyrir augu ber. Segja má að sýningin sé fjölbreytt og spanni vítt svið, ljósmynd, höggmynd, myndir unnar með pastellitum, glerblástur og brons. Sérstaka athygli hafa þrívíddarljósmyndir Hafdísar Húnfjörð vakið", segir á bildudalur.is. Öll verkin á sýningunni eru til sölu og hafa þegar nokkur verkanna selst, en þau verða afhent að sýningaferðalagi loknu.

Páll Magnússon, þingmaður Sjálfstæðisflokksins, sagðist að hann gæti ekki stutt þá ráðherraskipan sem að Bjarni Benediktsson, formaður Sjálfstæðisflokksins, gerði tillögu um. Frá þessu greinir hann sjálfur á Facebook síðu sinni. Hann taldi að ráðherraskipanin hafi falið í sér lítilsvirðingu gagnvart Suðurkjördæmi.
Fyrir því nefndi hann tvær ástæður; „Í fyrsta lagi gengi þessi skipan í veigamiklum atriðum gegn því lýðræðislega umboði sem þingmenn Sjálfstæðisflokksins hefðu áunnið sér í prófkjörum og síðan kosningum í haust. Í öðru lagi fæli hún í sér lítilsvirðingu gagnvart Suðurkjördæmi þar sem Sjálfstæðisflokkurinn vann sinn stærsta sigur í kosningunum,“ segir Páll þar.
Páll leiddi lista Sjálfstæðisflokksins á Suðurkjördæmi, þar sem að flokkurinn hlaut fjóra þingmenn kjörna af 10.
Hér er hægt að sjá færsluna í heild sinni;

Bleikt.is _ Stórkostlegt myndband frá Stephen West – Reykvískir kettir í stóru hlutverki
Prjónahönnuðurinn Stephen West, sem dvelur á landinu um þessar mundir, verður að teljast með meira skapandi Íslandsvinum sem fyrirfinnast. Hann hannar prjónaflíkur og ryður frá sér uppskriftum sem prjónarar um allan heim elska, en hann er líka dansari, og eitt sinn var hann meðlimur í keppnisliði skólans síns í sippi (já með sippuband).
Nýjasta myndbandið hans er við lagið Wannasheep – en það er ábreiða af laginu Wannabe sem Spice girls gerðu frægt árið 1996 og skaut þeim upp á stjörnuhimininn.
Íslendingar ættu að kannast vel við umhverfið í myndbandinu – en með Stephen í því sjást dansararnir Kyli Kleven og Stevie May, einhyrningurinn hans Páls Óskars úr síðustu Pride göngu, já og ekki má gleyma slatta af reykvískum köttum!

Leonardo DiCaprio stal stúlku af Justin Bieber beint fyrir framan nefið á honum! - MYNDBAND - Menn.is
Forsíða Afþreying Leonardo DiCaprio stal stúlku af Justin Bieber beint fyrir framan nefið á...
Leonardo DiCaprio stal stúlku af Justin Bieber beint fyrir framan nefið á honum! – MYNDBAND
Á mánudagsnóttina fór fram Met Gala kvöldverðurinn í New York – og ég er viss um að það fór ekki framhjá neinum!
Á Met Gala klæðir ríka og fína fólkið sig upp í enn furðulegri múnderingu en það gerir venjulega – Og fer jafnvel í slag í lyftum (Jay-Z og Solange Knowles 2014).
Á mánudagsnótt gerðist þó ekkert alvarlegt – Engin slagsmál að minnsta kosti. Við á Menn.is birtum þó þessa grein um allar stjörnurnar á rauða dreglinum og þessa um rassanna á Kim Kardashian og Jennifer Lopez.
Það sem okkur þykir aftur á móti skemmtilegast var þetta hér,
Justin Bieber var staddur á dansgólfinu í eftirpartýi á vegum söngkonunnar Rihönnu og var með stúlku í takinu. Kemur þá ekki refurinn Leonardo DiCaprio og laumar sér á milli þeirra! Myndbandið er tekið af Snapchattinu hjá rapparanum Tyga.
Bara lítil áminning um að við erum alltaf í #TeamLeo
Átta hversdagslegir hlutir sem þú hefur verið að nota VITLAUST! –...
Amazon er að búa til ANDLITSSKANNA með lögreglunni – Geta fundið...

Kristal nistið er létt og fallegt men sem fer vel við hvaða átfitt sem er.
Nistin eru á silfurlitri ryðfrírri keðju sem að nær niður á miðjan maga u.þ.b. 86 cm.
Kristallarnir eru mismunandi í laginu en koma allir í glæru.

Síðasta athugasemd fyrst «xp linux « leitarniðurstöður «Anime wallpapers

Síðast smellir fyrst «1920x1200 «last%252bblade « leitarniðurstöður «Anime wallpapers

Lífrænt rauðrófuduft í hylkjum. Æðavíkkandi, gott gegn háum blóðþrýstingi og hand- og fótkulda.
Bólgueyðandi náttúrulegt efni sem úðað er út í kinn, gott bragð og hámarks upptaka
Otrivin er notað við bólgum og aukinni slímmyndun í nefi, kinnholum og nefkoki.
Nurofen Junior er notað til skammtímameðferðar gegn verkjum og hita.
Lyfjatyggigúmmi til meðferðar á tóbaksfíkn en lyfið dregur úr nikótínþörf og fráhvarfseinkennum.
Strefen er notað til að draga úr særindum og bólgu í hálsi.
Lækningavörur eru ýmis tæki og vörur sem notaðar eru í læknisfræðilegum tilgangi. Artasan býður upp á fjölbreytt úrval af lækningavörum, allt frá Microlife blóðþrýsting- og hitamælum til vörtupenna sem notaður er til að fjarlægja vörtur af húð. Við leggjum metnað í að selja einungis lækningavörur sem eru CE merktar, skráðar og samþykktar af Lyfjastofnun Íslands.
Það er mikilvægt að hugsa vel um tennurnar, tannhirða, mataræði og reglulegt tanneftirlit stuðlar að betri tannheilsu. Góð tannheilsa veitir vellíðan og eykur lífsgæði því er eftirsóknarvert að hafa heilbrigðar tennur. Artasan er með fjölbreytta línu af hágæða tannvörum sem tannlæknar mæla með m.a. Sensodyne tannkrem og tannbursta, Corega hreinsitöflur og tannlím. Einnig erum við með gott úrval af vörum við munnþurrk, þau eru Hap+ og Bioténe.
Hap+ er sérstaklega þróað til að viðhalda heilbrigði tanna.
Vertu betri þú – með Better You !
Bregður þér við spegilmynd þína þegar þú gengur fram hja speglinum nú þegar skammdegið er að færast yfir? Ef svo …
Kidz fljótandi bætiefnalínan frá Natures Aid getur tryggt að barnið þitt fái nægilegt magn af vítamínum, steinefnum og Omega-3. Vörurnar …

Fundarherbergi í Grand Rapids

Dagsetning síðustu breytingar 17. ágúst 2011 kl. 11:33
Sótt frá „http://www.nordterm.net/wiki/is/index.php/Saga“

Birta Gistihús er í einu elsta húsi Egilsstaða á Fljótsdalshéraði.
Gistihúsið er í hjarta bæjarins,
Öll herbergin eru vel búin og falleg með heimilislegu yfirbragði og persónulegri þjónustu.

Breytingin felst í því að í stað þess að Norðlækur sé skilgreindur viðtaki sigvatns er nú skurður suður af urðunarstaðnum skilgreindur sem viðtaki.
Umsókn rekstraraðila um breytingu á starfsleyfi, hið breytta starfsleyfi, hin breyttu lokunarfyrirmæli og greinargerð með breytingunni má finna í viðhengi.
Umhverfisstofnun bendir á að samkvæmt 31. gr. laga nr. 7/1998, um hollustuhætti og mengunarvarnir er heimilt að vísa ágreiningi um ákvarðanir yfirvalda til úrskurðarnefndar umhverfis- og auðlindamála, sbr. 4. gr. laga nr. 130/2011. Skal kæran borin fram við nefndina innan eins mánaðar frá því að ákvörðun þessi berst rekstraraðila í hendur skv. 1. gr. laganna.
Breyting á starfsleyfi

Sjá spjallþráð - "SELT" Canon EF 16-35 F/2.8L II USM :: www.ljosmyndakeppni.is
Keypt í Fotoval 21.10.2013. Notuð í nokkra mánuði og er síðan búin að vara í bakpokanum mínum. Sér ekki á henni.
Áhugasamir vinsamlegast sendið EP eða póst á northernlightcatcher @ simnet.is

269. fundur sveitarstjórnar Grímsnes- og Grafningshrepps verður haldinn í stjórn­sýslu­húsinu Borg, miðvikudaginn 17. nóvember 2010 kl. 9.00 fh.
1. Fundargerð sveitarstjórnar Grímsnes- og Grafningshrepps frá 3. nóvember 2010.

Við minnum á að í dag er síðasti dagurinn til að panta og greiða fyrir sundpoka og brúsa. Munið að greiða fyrir eldri pantanir 👍

Bætt við þann: miðvikudagur 30 maí, 2018

• 4x AA rafhlöður, 4,8V til 8,4V Ni-Mh eða 7,4V til 11,1V Li-Po endurhlaðanlegar rafhlöður og hleðslutæki
Látið mig vita um uppfærslur Traxxas TRX-4 Scale Crawer Ford Bronco RTR - 82046-4

Sjá allar staðsetningar í Athens
Fleiri leiðir til að vinna í Athens

Fyrrum félög sem leikmaður Selfoss, Ørsta IL, Noregi (1997-1998)
Það var árið 1997 með Ørsta IL, man að við spiluðum einn leik í Trondheim
Það er enn lengra síðan. Ég man að Einar Gunnar og Daði Steinn þjálfuðu á þessum tíma, einnig Einar Guðmundsson.
Ef ég mætti segja sem liðstjóri/áhorfandi. Þá er það leikur 2001 strákanna í liði 1 á móti Lyon frá France í 16 liða úrslitum á Partille cup síðastliðið sumar. Geggjaður leikur. Flott vörn og skotnýting var 85% hjá þeim

Allt í beinni frá Vopnafirði
Sortið á visir.is
Útvarp í beinni

Stál úr með 43 mm blárri skífu. Ólin er blanda af glansandi og möttu stáli. Klassískt og veglegt úr frá Franska hönnuðinum og úraframleiðandanum Pierre Lannier. Vandað úr sem kemur í fallegri gjafaöskju.

Flest þýðingu myndir síðast «In album - 800x600 «1360x768 «luis royo dreams « leitarniðurstöður «Anime wallpapers

Skógræktarfélag skáta við Úlfljótsvatn var stofnað árið 1987 og eru félagsmenn um 115. Formaður er Brynjar Hólm Bjarnason.

Það er gróska í mörgu Vopnfirsku ekki bara fiski, fólk er að gera það gott út um allan heim, útskrifast úr virtum háskólum, fá viðurkenningar í vísindaheiminum og ýmislegt annað skemmtilegt eins og að semja lög og texta. Mér var bent á þetta lag sem Steini Bjarka samdi og syngur og Ágrímur Guðnason á heiðurinn af textanum. Þetta er nokkuð gott lag hjá þeim félögum sem heitir "Sumarið og við" en til að hlusta á það er gott að smella hér.

tales « leitarniðurstöður «Anime wallpapers

Þann 5. Október n.k.hefst námskeið í stjörnuspeki sem heitir „Stjarna Náttúrunnar“. Netfang: Þetta tölvupóstfang er varið gegn ruslpóstsþjörkum, Þú verður að hafa JavaScript virkt til að sjá það. Sími: 6993691.

Vinsælast á síðasta «In album - 1024x768 «1280x768 «blue exorsist « leitarniðurstöður «Anime wallpapers

Síðast einkunnir fyrst «cosplay naruto « leitarniðurstöður «Anime wallpapers

Síðasta athugasemd síðast «sakura « leitarniðurstöður «Anime wallpapers

Gleðileg jól kæru félagar : Sjósunds og sjóbaðsfélag Reykjavíkur

Stutt er síðan að í Flatey var blómlegt athafnalíf. Í Flatey hefur verið verslun frá því á miðöldum og hún er fræg fyrir handrit sem kennt er við hana (Flateyjarbók). Þó búseta hafi að mestu lagst af er eyjan töfrandi fyrir menningarminjar sínar. Þorpið í Flatey er eitt fárra slíkra þar sem svipmót gamla tímans hefur haldið sér. Náttúrufegurð er mikil í eyjunni og óvenju fjölskrúðugt fuglalíf. Austurhluti eyjarinnar var friðlýstur 1975 vegna fuglaverndunar og er óheimilt að fara um svæðið frá 15. apríl til 15. ágúst.

Flest þýðingu myndir síðast «sakura « leitarniðurstöður «Anime wallpapers

JuH > Um okkur > Vinnuskilyrði sýning

Síðasta athugasemd fyrst «In album - 800x600 «1360x768 «luis royo dreams « leitarniðurstöður «Anime wallpapers

Það var góð stemmning hjá liðum Fjölnis á Haustmóti 2 í hópfimleikum síðustu helgi. Mótið fór fram á Selfossi og sendi deildin að þessu sinni 4 lið til keppni. Stúlkurnar í ÚH-1 áttu glæsilegt mót í 1.flokk og lentu í öðru sæti og komnar í samkeppni við önnur lið að komast á Norðurlandamót unglinga í vor. Öll liðin áttu gott mót og var gaman að fylgjast með iðkendum bæta við sig erfiðleikagildum frá síðasta tímabili. Við óskum öllum til hamingju með mótið og hlökkum til að fylgjast með þessum stúlkum á keppnistímabilinu sem er framundan.

Síðast gaf síðast «Page - 6 «fantasy elf « leitarniðurstöður «Anime wallpapers

Aðalfundur Knattspyrnudeildar verður haldinn miðvikudaginn 14. febrúar kl. 20:00 í Forsalnum.

Fullkomið úrval af vörum, tannkrem og munnskol sem sérstaklega eru gerð til að taka á því leiða vandamáli sem andremma er.
Gott fyrir alla sem eiga við andremmu að stríða – hvort sem vegna matar/drykkjar eða sýkla/baktería sem valda oftast andremmu í munni.

Síðast hlaðið síðast «Upplausn - 1680x1050 «Mac OS «OS wallpapers «Anime wallpapers

Muna eftir mér
Ég samþykki skilmála vefsins
Fá nýtt lykilorð
Einbýlishús á einni hæð
Einbýlishús á tveimur hæðum
Einbýlishús á þremur hæðum
Einbýlishús með aukaíbúð
Fyrir yfir 55 ára
Gæludýr leyfð
Á Norðurlandi
Á Suðurlandi
Á Austurlandi
Á Vesturlandi
Bakkastaðir 61, 112 Reykjavík
Staðsetning og fleira
Baðherbergi: 1
Miklaborg kynnir: Glæsilegt 180,7 fm raðhús á einni hæð þar af er bílskúr 34 fm . Mikil lofthæð og frábært skipulag. Þrjú góð svefnherbergi og vinnuaðstaða. Góðar samliggjandi stofur og opið eldhús. Fallegur garður og gott útsýni. Rúmgott þvottahús og innangengt í bílskúr.Allar frekari upplýsingar gefur Þórunn Pálsdóttir löggiltur fasteignasali s:773-6000 og thorunn@miklaborg.is
Húsið er mjög smekklegt og vel um gengið, með mikilli lofthæð og fallegum innréttingum.
Mjög falleg eign á þessum vinsæla stað.
Allar frekari upplýsingar gefur Þórunn Pálsdóttir löggiltur fasteignasali í s:773-6000 og thorunn@miklaborg.is
Skoða allar myndir
Hafðu samband
Allar mínar eignir
Fá upplýsingar um þessa eign
Óþarfi er að taka fram heiti fasteignar og hlekk í skilaboðum
Halló Þórunn Pálsdóttir , Ég hef áhuga á að fá frekari upplýsingar um þessa fasteign.
1 mánuður síðan
4 vikur síðan
1 vika síðan
1 dagur síðan
Raðhús, Raðhús á tveimur hæðum
7 klukkustundir síðan
Sjá fleiri fasteignir
Bakkastaðir, Reykjavík - Bakkastaðir 61, 112 Reykjavík
Halló, ég hef áhuga á eigninni [Bakkastaðir, Reykjavík]

Ráðgjöf og þjónusta
Áætlun um samfelldan rekstur
Áhættustjórnun ISO 31000
Stjórnendur og ráðgjafar
Eldri fréttir
Hafðu samband
Meistaragráða í rafmagnsverkfræði frá Technische Universität Darmstadt í Þýskalandi. Margra ára starfsreynsla af rekstri og verkefnastjórnun. Sérfræðingur í áhættugreiningu og áhættustjórnun í rekstri. Umfangsmikil þekking á beitingu staðla í rekstri, s.s. ISO 9001 og ISO 27001.
Stofnaði Stika ehf. árið 1992.
Allur rekstur Stika hefur verið gæðavottaður og öryggisvottaður af bresku staðlastofnuninni BSI frá 2002, skv. ISO 9001 og ISO/IEC 27001.
Stiki hefur verið samstarfsaðili Microsoft frá 2006.
Doktorsnám við verkfræðideild Háskólans í Reykjavík frá 2013. Rannsóknir á aðferðafræði við áhættugreiningu.
Vottaður úttektarmaður stjórnkerfa sem byggja á alþjóðlegum öryggisstaðli ISO/IEC 27001.
Alþjóðleg starfsréttindi veitt og vottuð af bresku staðlastofnuninni, BSI, fyrst árið 2001 og aftur árið 2007.
Símenntun í Viðskiptasmiðju Háskólans í Reykjavík 2008-2009.
Nám í alþjóðlegum markaðsfræðum á Íslandi, í Svíþjóð og Ungverjalandi 2006-2009.
Framhaldsnám og próf í rekstrarverkfræði við vélaverkfræðideild Háskóla Íslands árið 1991.
Dipl.-Ing. / M.Sc. í rafmagnsverkfræði við Technische Universität Darmstadt í Þýskalandi árið 1987.
Nám í rafmagnsverkfræði við Háskóla Íslands 1980 – 1983.
Stúdentspróf frá eðlisfræðideild I í Menntaskólanum í Reykjavík 1980.
Frá 1992: Störf í eigin fyrirtæki, Stika ehf., frá stofnun þess í mars 1992.
Auk þess að sinna almennum rekstri fyrirtækisins, vexti þess og útflutningi, þá hefur Svana unnið að ýmsum sérfræðiverkefnum þar sem mikil áhersla er lögð á öryggismál tölvukerfa og upplýsingavernd. Mörg hafa verið unnin fyrir milligöngu tölvunefndar, síðar Persónuverndar, m.a. fyrir Seðlabanka Íslands, ráðuneyti, stjórnsýslustofnanir, Embætti landlæknis, Íslenska erfðagreiningu, Hjartavernd, Krabbameinsfélagið, Tryggingastofnun ríkisins, barnaverndarstofnanir, sveitarfélög og háskólastofnanir.
Svana hefur verið í fararbroddi við innleiðingu á öryggis- og gæðastöðlum í rekstri. Hún hefur í rekstri Stika lagt mikla áherslu á öryggi og gæði við notkun upplýsingatækni í heilbrigðisþjónustu. Vann ásamt Guðmundi Sigurðssyni lækni skýrslu fyrir tölvunefnd 1999 um öryggi í vinnuferli í samstarfsverkefnum lækna og Íslenskrar erfðagreiningar. Hún hefur unnið margvísleg ráðgjafastörf, úttektir og skýrslur um upplýsingaöryggismál fyrir fyrirtæki og stofnanir, t.d. Persónuvernd vegna úttekta stofnunarinnar hjá Lyfjastofnun, Lyfju, Lyfjum og heilsu, Hjartavernd og Krabbameinsfélagi Íslands, LSH og fleiri aðilum.
Í rekstri Stika hefur á síðustu árum verið lögð áhersla á þróun heildstæðra hugbúnaðarlausna til útflutnings. Stiki þróar tvenns konar hugbúnaðarlausnir, annars vegar til að meta áhættu í rekstri og hins vegar til að meta gæði heilbrigðisþjónustu. Byggt er á ferlavirkni og notkun alþjóðlegra staðla.
Risk Management Studio, RM Studio ®, er hugbúnaður hannaður fyrir fyrirtæki, stofnanir og sveitarfélög sem vilja tryggja öryggi og gæði í allri starfsemi sinni. Byggt er á aðferðafræði ISO stjórnunarstaðla og hugbúnaðarlausnin auðveldar fyrirtækjum að fá faggilda vottun.
RAI-hugbúnaður Stika er þróaður í samstarfi við íslenskar heilbrigðisstofnanir til gæðamats í heilbrigðisþjónustu. Byggt er á alþjóðlegri RAI-aðferðafræði (Residental Assessment Instrument). Gæði þjónustu eru metin fyrir marga þætti heilbrigðisþjónustu og gæðavísar reiknaðir út. RAI-hugbúnaðarsvítan er ætluð opinberum- og einkaaðilum sem veita klíníska heilbrigðisþjónustu af einhverju tagi.
Allur rekstur Stika er og hefur verið vottaður skv. ISO 9001 og ISO/IEC 27001 síðan 2002. Á þessum vottunum byggir Stiki alþjóðlegt traust sitt í viðskiptum og mun gera það áfram. Ennfremur er Stiki gullvottaður Microsoft samstarfsaðili frá árinu 2006.
Útflutningur á RM Studio hófst í árslok 2008 og í byrjun árs 2012 var Stiki með viðskiptavini og samstarfsaðila í 16 löndum. Hugbúnaðarþróun er styrkt af Tækniþróunarsjóði Rannís og nýjar útgáfur af RM Studio koma út 3-4 sinnum á ári.
RAI-hugbúnaður Stika var upphaflega þróaður fyrir íslenska heilbrigðisþjónustu. Útflutningur er í undirbúningi og eru tilraunaverkefni í gangi í Svíþjóð við þróun og markaðsfærslu hugbúnaðarins fyrir alþjóðlegan markað.
Svana hefur ritað fjölda greina í blöð og tímarit um ýmis rekstrar- og atvinnutengd mál. Hún hefur um margra ára skeið unnið sem leiðbeinandi og kennari við menntastofnanir landsins. Hún hefur einnig haldið fjölda fyrirlestra bæði hérlendis og erlendis um atvinnutengd mál, s.s. nýsköpun, frumkvöðlafræði, sölu- og markaðsmál, útflutning og atvinnuþátttöku kvenna.
Svana hefur verið leiðbeinandi í allmörgum meistaraverkefnum, bæði við Háskóla Íslands og Háskólann í Reykjavík. Þessi verkefni hafa verið liður í þekkingaröflun og nýsköpun Stika og hafa skilað hagnýtum hugbúnaðarlausnum; lausnum sem skilað hafa útflutningsverðmætum og áætlað er að framtíðarvöxtur Stika muni byggja á. Stiki hefur um árabil veitt um 30% af veltu til rannsóknar og þróunar.
1987-1992: Verkfræðingur hjá Verk- og kerfisfræðistofunni Streng í Reykjavík. Vann þar að ýmsum hugbúnaðarverkefnum m.a. fyrir RARIK og Húsnæðisstofnun ríkisins.
1986-1987: Rafmagnsverkfræðingur hjá AEG í Seligenstadt í Þýskalandi. Vann þar við þróun sérhæfðra hugbúnaðarstýringa fyrir reglun á vatnsrennsli í vatnsaflsvirkjunum. Verkefni sem unnið var í framhaldi af meistaraverkefni við háskólann í Darmstadt.
1980 – 1986: Verkþjálfun með námi á renniverkstæði vélsmiðjunnar Héðins hf., á rafmagnsverkstæði Fálkans hf. og á rannsóknarstofu Siemens AG í München í Þýskalandi.
Aldarviðurkenning Verkfræðingafélags Íslands, veitt á 100 ára afmæli Verfræðingafélagsins í Hörpu 19. apríl 2012.
Viðurkenning sem kvenfrumkvöðull, veitt í Reykjavík 8. september 2011.
Gæfuspor FKA 2010 veitt Stika sem fyrirtæki, sem öðrum fremur hefur virkjað kraft kvenna til áhrifa í atvinnulífinu. Viðurkenning afhent í Reykjavík í janúar 2010.
Útnefnd fyrirmyndarkvenfrumkvöðull af Enterprise Europe Network innan ESB.
Viðurkenning sem Female Entrepreneurship Ambassador afhent af Viktoríu krónprinsessu Svíþjóðar í Stokkhólmi í október 2009.
Sæmd gullmerki Verkfræðingafélags Íslands á árshátíð félagsins í Reykjavík í febrúar 2009.
Alþjóðleg markaðsverðlaun ITM Worldwide Award 2007, afhent í október 2007 í háskólanum INSEAD í Fontainbleau í Frakklandi.
Viðurkenning fyrir bestu markaðsáætlun í verkefninu Útflutningsaukning og hagvöxtur, ÚH-15. Viðurkenning veitt af Útflutningsráði Íslands, nú Íslandsstofu, í Reykjavík í maí 2005.
Stjórnarmaður í Samtökum atvinnuslífsins og í framkvæmdastjórn Samtaka atvinnulífsisn 2012 - 2014.
Í háskólaráði Háskólans í Reykjavík 2012 - 2014.
Aðalmaður í Vísinda- og tækniráði og í tækninefnd VTR frá 2012, áður varamaður frá 2009.
Kirkjuráðsmaður frá 2014, áður varamaður í Kirkjuráði frá 2010.
Í stjórn Landsnets hf. frá 2009.
Í endurskoðunarnefnd Landsnets 2011 - 2012.
Í stjórn Samtaka sprotafyrirtækja innan Samtaka iðnaðarins frá 2004-2012. Formaður frá 2009 - 2012.
Í stjórn Skýrslutæknifélags Íslands 2004 - 2008.
Formaður Skýrslutæknifélags Íslands 2004 - 2008.
Í framkvæmdastjórn Verkfræðingafélags Íslands 1992 – 1994.
Í ýmsum nefndum á vegum Verkfræðingafélagsins frá 1992.

Hvað er Aglow?
Hafðu samband
30 ára afmælis ráðstefna Aglow á Íslandi
Rauði þráðurinn í Guðs Orði er að Guð vitjar – Guð kallar. Guð reisir upp, frelsar og leysir úr fjötrum og ánauð. Guð umvefur með miskunn sinni og náð. Guð fyrirgefur misgjörðir og syndir. Meira segja hendir hann öllum syndum okkar og mistökum í gleymskunnar haf. Við lesum um þjóðir, þjóðarbrot, borgir og einstaklinga sem hafa snúið sér frá Guði, afneitað honum og hafnað kærleika hans.
Um Íslenska þjóð er hægt að segja; Þú hin vesæla, hrakta, huggunarlausa, yfirgefin, harmþrungin. Þjóð á krossgötum, áttavillt og úrræðalaus. Þjóð sem hefur glatað samfélagi sínu og trúartrausti á Guð, glatað kvöldbænunum, biblíusögum og húslestrum, krikjusókn og guðsótta. Samt sem áður er útrétt hönd föðursins til þessarar þjóðar – Guð þráir að vitja okkar, koma með endurreisn og konunglegt skipulag sitt.
Bænaneyð fyrir fólki.
Charles G. Finney segir, er hann talar um vakningastarfsemi sína. Ég hafði haft fyrir venju að fara snemma á fætur og verja nokkrum tíma til bænar einn í kirkjunni. En síðar hvatti ég fleirri til að koma og biðja. Einn morguninn mætti ég mjög snemma til bæna. Á þeirri bænastund upplifði ég mjög merkilega nærveru heilags anda. Skyndilega ljómaði dýrð Guðs allt í kringum mig á undursamlegan hátt. Ég gat varla staðið í fæturna, nærvera Guðs var mjög áþreifanleg á þessu augnabliki skyldi ég frásögnina í Postulasögunni af Páli postula er hann mætti Jesú á leiðinni til Damaskus og hann féll til jarðar.
Mikill bænarandi einkenndi þennan tíma og neyð fyrir ófrelsuðum. Ungt fólk kom saman til bæna og stundum var beðið heilu næturnar fyrir vakningu fyrir landi og þjóð. Það var mjög algengt að verða þess var að hvar sem kristið fólk kom saman, vildu menn og konur krjúpa á kné og biðja í stað þess að hefja samræður.
Og lýður minn, sá er við mig er kenndur, auðmýkir sig, og þeir biðja og leita auglitis míns og snúa sér frá sínum vondu vegum, þá vil ég heyra þá frá himnum, fyrirgefa þeim syndir þeirra og græða upp land þeirra. / 2. kron 7;14-
Bænin er mikilvægur og nauðsynlegur hlekkur , bænin ryður verki andans braut, bænin er undanfari vakningar eins og sjálfur sannleikurinn er. Bæn – grundvölluð á Orði Guðs, er eina vopnið sem við getum notað í dag til að ná til hins ósýnilega óvinar.
Klæðist alvæpni Guðs, til þess að þér getið staðist vélabrögð djöfulsins. Því að baráttan, sem vér eigum í, er ekki við menn af holdi og blóði, heldur við tignirnar og völdin, við heimsdrottna þessa myrkurs, við andaverur vonskunnar í himingeimnum. því alvæpni Guðs, til þess að þér getið veitt mótstöðu á hinum vonda degi og haldið velli, þegar þér hafið sigrað allt.
Standið því gyrtir sannleika um lendar yðar og klæddir brynju réttlætisins og skóaðir á fótunum með fúsleik til að flytja fagnaðarboðskap friðarins. umfram allt skjöld trúarinnar, sem þér getið slökkt með öll hin eldlegu skeyti hins vonda.
Takið við hjálmi hjálpræðisins og sverði andans, sem er Guðs orð.
Gjörið það með bæn og beiðni og biðjið á hverri tíð í anda. Verið því árvakrir og staðfastir í bæn fyrir öllum heilögum Ef. 6: 10-18
Guð er almáttugur Guð.
Þegar við treystum á skipulag – öðlumst við það sem skipulag getur gert.
Þegar við treystum á menntun og uppfræðslu – fáum við það sem menntun og fræðsla getur gert
Þegar við treystum á mann – fáum við það sem maður getur gert
Þegar við treystum á BÆN til Guðs – hljótum við það sem Guð getur gert
Heldur þú að Guð beri ekki umhyggju fyrir þér sem konu? Heldurðu að honum sé sama um áhyggjur þínar, vonir þína og drauma? Að honum sé í rauninni sama hvað verður um þig? Fyrir löngu síðan, bjó kona í öðru landi, sem var kannski svolítið lík þér. Saga hennar er sögð í Biblíunni, og hljómar svona.
Hann [Jesús] varð að fara um Samaríu. Nú kemur hann til borgar í Samaríu, er Síkar heitir … Þar var Jakobsbrunnur. Jesús var vegmóður og settist hann þarna við brunninn. Þetta var um hádegisbil. Samversk kona kemur að sækja vatn. Jesús segir við hana: “Gef mér að drekka.” … Þá segir samverska konan við hann: “Hverju sætir, að þú, sem ert Gyðingur, biður mig um að drekka, samverska konu?” (En Gyðingar hafa ekki samneyti við Samverja.)
Jesús svaraði henni: “Ef þú þekktir gjöf Guðs og vissir, hver sá er, sem segir við þig: ,Gef mér að drekka,’ þá mundir þú biðja hann, og hann gæfi þér lifandi vatn … Hvern sem drekkur af þessu vatni mun aftur þyrsta, en hvern sem drekkur af vatninu, er ég gef honum, mun aldrei þyrsta að eilífu. Því vatnið sem ég gef honum, verður í honum að lind, sem streymir fram til eilífs lífs.
Margir Samverjar úr þessari borg trúðu á hann vegna orða konunar, sem vitnaði um það, að hann hefði sagt henni allt, sem hún hafði gjört. Þegar því samverjarnir komu til hans, báðu þeir hann að staldra við hjá sér. Var hann þar um kyrrt í nokkra daga. Og miklu fleiri tóku trú, þegar þeir heyrðu hann sjálfan. Þeir sögðu við konuna: “Það er ekki lengur sakir orða þinna, að vér trúum, því að vér höfum sjálfir heyrt hann og vitum, að hann er sannarlega frelsari heimsins.
Reynum að sjá þetta fyrir okkur. Þetta er um hádegi á heitum degi. Á meðan lærisveinar hans fóru í næsta þorp til að kaupa mat, sest Jesús niður við brunn. Kona kemur til að ná í vatn í brunninn á þessum heitasta tíma dagsins. Hún kemur á þessum tíma því hún er ekki velkomin að brunninum á sama tíma og heiðvirðar konur eru þar.
Jesús biður konuna um vatn. Konan er hissa á því að Jesús skuli tala við hana. Heiðvirðir Gyðingar töluðu yfirleitt ekki við samverskar konur eða konur sem voru ekki skildar þeim. Jesús svaraði spurningu konunar: “Ef þú þekktir gjöf Guðs og vissir, hver sá er, sem segir við þig: ,Gef mér að drekka,’ þá mundir þú biðja hann, og hann gæfi þér lifandi vatn … Hvern sem drekkur af þessu vatni mun aftur þyrsta, en hvern sem drekkur af vatninu, er ég gef honum, mun aldrei þyrsta að eilífu. Því vatnið sem ég gef honum, verður í honum að lind, sem streymir fram til eilífs lífs.
Kannski ert þú eins og þessi kona. Þú hefur heyrt um Guð, en þú veist ekki hvaða gjöf þetta er sem Guð gefur. Veistu hver Jesús er? Og hvers konar vatn er þetta lifandi vatn sem Jesús talar um? Til að finna svörin við þessum spurningum þurfum við að skoða nokkur vers í Biblíunni.
“Laun syndarinnar er dauði, en náðargjöf Guðs er eilíft líf í Kristi Jesú, Drottni vorum.”
“Jesús sá Natanael koma til sín og sagði við hann: “Hér er sannur Ísraelsíti, sem engin svik eru í.” Natanael spyr: “Hvaðan þekkir þú mig?” Jesús svarar: “Ég sá þig undir fíkjutrénu, áður en Filippus kallaði á þig.” Þá segir Natanael: “Rabbí, þú ert sonur Guðs, þú ert konungur Ísraels.””
Þegar Jesús kom í byggðir Sesareu Filippí, spurði hann lærisveina sína: Hvern segja menn Mannssonin vera?” Þeir svöruðu: “Sumir Jóhannes skírara, aðrir Elía og enn aðrir Jeremía eða einn af spámönnunum.” En hvern segið þið mig vera?” Símon Pétur svarar: “Þú ert Kristur, sonur hins Lifanda Guðs.””
Skoðum núna þetta lifandi vatn sem Jesús talaði um.
Ritningin: Jóhannesarguðspjall 7:37 – 39
“Síðasta daginn, hátíðardaginn mikla, stóð Jesús þar og kallaði: Ef nokkurn þyrstir, þá komi hann til mín og drekki. Sá sem trúir á mig, – frá hjarta hans munu renna lækir lifandi vatns, eins og ritningin segir. Þarna átti hann við andann, er þeir skyldu hljóta, sem á hann trúa. Því enn var andinn ekki gefinn, þar eð Jesús var ekki enn dýrlegur orðin.”
Hið lifandi vatn er JESÚS. Við tökum á móti Heilögum anda með því að koma til Jesú.
Ef við skoðum aftur söguna um Jesú og Samversku konuna, þá sjáum við að Jesús segir henni að Hans vatn sé öðruvísi. Ef einhver drekkur af vatni Hans, mun hann aldrei þyrsta aftur. Þarna hefur konan áttað sig á því að Jesús er engin venjulegur maður, og Jesús játar fyrir henni að hann sé Messías .
Hvað gerist þegar einhver kemst til trúar á Jesú? Svarið við því er einnig að finna í öðrum ritningastöðum.
Að fæðast af Heilögum anda
Í einu af bréfum sínum talar Páll postuli um það að frelsast á þennann hátt:
“Ef þú játar með munni þínum: Jesús er Drottinn – og trúir í hjarta þínu, að Guð hafi uppvakið hann frá dauðum, muntu hólpin verða.”
Allir hafa syndgað
Kannski heldurðu að þú þurfir ekki að frelsast – þar sem þú hafir nú aldrei gert neitt verulega slæmt af þér. Kannski ertu þeirrar skoðunar að þeir sem þurfi að frelsast sé fólk sem er verulega slæmt.
Athugum hvað Biblían segir um þetta.
“Allir hafa syndgað og skortir Guðs dýrð.”
Hins vegar er mögulegt að þú gerir þér góða grein fyrir syndum þínum, vitir að þú hafir gert margt rangt, og sért sannfærð(ur) um að Guð gæti aldrei elskað eða fyrirgefið einhverjum sem er jafn vondur og þú.
Ritningin: Jóhannesarguðspjall 3:16 -17, 2. Pétursbréf 3:9
“Því svo elskaði Guð heiminn, að hann gaf son sinn eingetin, til að hver sem á hann trúir glatist ekki, heldur hafi eilíft líf. Guð sendi ekki soninn í heiminn til að dæma heiminn, heldur til að heimurinn skyldi frelsast fyrir hann.”
“[Drottinn] er . langlyndur við yður, þar eð hann vill ekki að neinn glatist, heldur að allir komist til iðrunar.”
Í augum Guðs, hvort sem við sjáum okkur sjálf sem “góð” eða “slæm”, erum við öll syndarar – þangað til við komum til Jesú. Þar sem Guð getur ekki lifað með synd og vegna þess að syndinni verður að refsa, sendi hann sinn eigin son, Jesú Krist, til að taka á sig refsinguna sem við áttum að fá. Þetta eru yndislegustu skipti sem hafa nokkurn tímann verið gerð, Jesús gaf líf sitt sem refsingu fyrir syndir okkar allra. Þegar við trúum þessu í einlægni hjartans og gefum Jesú okkar synduga líf, fyrirgefur Guð okkur og gefur okkur sinn Heilaga anda til að búa í okkur og kenna okkur vegu sína.
Getur þú trúað því að Guð elski þig hver sem þú ert og hvað sem þú hefur gert? Að hann vilji frelsa þig, verða hluti af lífi þínu, og gefa þér sinn dýrðlega Heilaga anda til að búa í þér?
Ef þú svara þessu játandi, en hefur aldrei beðið Jesú að verða frelsari þinn og herra, viltu þá ekki gera það núna? Ekki hlusta á tilfinningarnar eða efasemdirnar í huga þínum – þetta er ákvörðun sem þú tekur með vilja þínum.
Ef þú vilt – taktu þá þetta einfalda trúarskref, Heilagur andi mun sjá um restina.
Ég bið þig að fyrirgefa mér allar syndir mínar. Ég trúi því að þú sér Sonur Guðs, og að þegar þú dóst á krossinum, þá dóstu fyrir allar mínar syndir.
Ég trúi því líka að Guð hafi reist þig frá dauðum, og að þú sért á Himnum með honum í dag.
Þakka þér fyrir að frelsa mig.
Ef þú hefur farið með þessa bæn, og trúir í hjarta þínu, þá ertu endurfædd(ur) og Heilagur andi Guðs býr í þér. Manstu hvernig Samverska konan sagði öllum frá Jesú, það skalt þú líka gera. Ef þú hefur ekki verið skírð(ur) geturðu fengið skírn í kirkju í nágrenni við þig. Farðu að stunda kirkju og eyddu tíma með kristnum systrum og bræðrum. Hættu að gera þá hluti í lífi þínu sem þú veist að eru ekki þóknanlegir Guði og leifðu Heilögum anda að leiða þig og þiggðu ráð hjá forstöðumanni/presti þinnar kirkju.
“Verið ekki hugsjúkir um neitt” (Fil. 4:6) Hvað veldur þér áhyggjum? Peningar? Slæm heilsa? Að eldast? Að móðga einhvern? Framtíðin? Við höfum öll áhyggjur, og öll förum við gegnum kvíðatímabil, jafnvel ótta. En það er fátt mannlegt jafn skaðlegt fyrir líf okkar eins og áhyggjur, ótti, og kvíði. Áhyggjur hindra okkur í að lifa því lífi sem Jesús lofaði okkur. Þær fylla okkur af streitu og stressi og hindra okkur í að njóta lífsins. Þær geta meira að segja valdið sjúkdómum.
Verið ekki hugsjúkir um neitt, heldur gjörið í öllum hlutum óskir yðar kunnar Guði með bæn og beiðni og þakkargjörð. fil. 4;20-
Förum til baka í árdaga sögunnar. Það er snemma kvölds, og við erum stödd í fallegasta garði sem nokkurn tíman hefur verið til á jörðinni. Rödd, ólík öllum öðrum kallar, “Adam, Eva, hvar eruð þið?” Skammt frá er ungt par, klædd e.k. fíkjublöðum, í felum innan um runnana. Þau eiga erfitt með andardrátt. Sviti lekur niður andlit þeirra og niður á bak og brjóst. Líkamar þeirra engjast af áhyggjum og ótta. Loksins átta þau sig á því óumflýjanlega, það er þýðingarlaust að fela sig fyrir alsjáandi auga Guðs, og ungi maðurinn rís hægt á fætur. Rödd hans heyrist varla og hann starir á jörðina, ófær um að horfast í augu við skapara sinn.
Við þekkjum öll þessa sögu. Ótti og skelfing greip Adam og Evu og þau létu stjórnast af því sem og öðrum tilfinningum sem koma með ótta og skelfingu. Þau lugu að Guði og þau kenndi hvort öðru um. Refsing þeirra var að vera rekinn úr garðinum og bæði þau og afkomendur þeirra hafa verið upp frá þessu, aðskilin frá Guði. Þau voru dæmd til lífs sem einkenndist af erfiðisvinnu og sársauka, og áhyggjur og kvíði urðu hluti af lífi þeirra.
Við þurfum ekki að lesa lengi í Biblíunni til að sjá afleiðingarnar sem áhyggjur hafa í lífi fólksins sem fjallað er um þar. Við sjáum Móse flýja frá Egyptunum út í eyði¬mörk¬ina þar sem hann var í útlegð í 40 ár. Við lesum um Pétur sem var svo fullur af ótta að hann laug um það að þekkja Jesú. Í Sálmi 139:23 biður Davíð: “Prófa mig Guð og þekktu hjarta mitt, rannsaka mig og þekktu (kvíðafullar) hugsanir mínar” (Á ensku er versið svona: “Search me, O God, and know my heart; test me and know my anxious thoughts” )
Já, við erum öll eins og Davíð, kvíðafullar hugsanir þjaka okkur öll, þó í mismunandi mæli sé. Vegna þess sem Adam og Eva gerðu í garðinum hafa ótti og kvíði orðið “eðlilegur” hluti af manninum. En hvernig getum við þá brugðist við boðorði Biblíunnar um að hafa ekki áhyggjur að neinu? Þetta felur í sér að lifa yfirnáttúrulegu lífi. Hvernig við getum gert það er umfjöllunarefni þessarar kennslu.
Við skulum byrja á að skoða hvað það er sem veldur áhyggjum. Ég tel að ástæður þess að við höfum áhyggjur séu tvíþættar, við verðum áhyggjufull þegar forgangsröð okkar er ekki í takti við forgangsröð Guðs og þegar við setjum ekki traust okkar á Hann og/eða trúum ekki á fyrirheit Hans.
Þetta hljómar kannski sem barnaleg einföldun, en ef þið fylgið mér aðeins eftir held ég að þið komist að sömu niðurstöðu.
Ef við erum alveg hreinskilin þá verður við að viðurkenna að forgangsröð Guðs er oft mjög ólík þeirri forgangsröð sem við höfum. Svo lengi sem við erum “ósammála” Guði þá erum við í raun dæmd til að hafa áhyggjur. Það sem okkur finnst mikilvægt og sækjumst eftir, segir Guð að sé lítilvægt. Við segjum að Guð sé ekki að mæta þörfum okkar en Guð segir að við séum að rugla saman löngunum okkar og þörfum. Hvaða lausn býður Biblían?
Jesús sagði verið ekki áhyggjufullir …
“Því segi ég yður: Verið ekki áhyggjufullir um líf yðar, hvað þér eigið að eta eða drekka, né heldur um líkama yðar, hverju þér eigið að klæðast…Lítið til fugla himinsins. Hvorki sá þeir né uppskera né safna í hlöður og faðir yðar himneskur fæðir þá. Eruð þér ekki miklu fremri þeim? Og hver yðar getur með áhyggjum aukið einni spönn við aldur sinn? … Þér trúlitlir! … [verið] …ekki áhyggjufullir… yðar himneski faðir veit að þér þarfnist alls þessa (fæði og klæði). En leitið fyrst ríkis hans og réttlætis, þá mun allt þetta (fæði, klæði o.fl.) veitast yður að auki.”
1. Hver eru skilaboð Jesú til hlustenda sinna ?
2. Af hverju eru áhyggjur tilgangslausar ?
3. Hvaða fullvissu gefur Jesú hlustendum sínum ?
4. Hvað ætti að vera efst í forgangsröð okkar ?
― Frelsi frá áhyggjum og kvíða
Guð skapaði þig. Hann elskar þig og hann hefur ákveðin tilgang með líf þitt.
Því svo elskaði Guð heiminn, að hann gaf son sinn eingetinn, til þess að hver sem á hann trúir glatist ekki, heldur hafi eilíft líf. ( Jóh. 3:16-)
Gegnum Jesú lagði Guð leið til að endurreisa samfélagið milli sín og mannsins. Jesús sagði; “Ég er vegurinn, sannleikurinn og lífið. Enginn kemur til föðurins, nema fyrir mig.”
Þegar ÞÚ tekur á móti Jesú Kristi sem frelsara og Drottni þá öðlast þú eilíft líf.
Ef þú játar með munni þínum: Jesús er Drottinn og trúir í hjarta þínu, að Guð hafi uppvakið hann frá dauðum, muntu hólpinn verða. Með hjartanu er trúað til réttlætis, en með munninum játað til hjálpræðis. ( Róm 10:9-)
Jesús þrengir sér ekki með valdi inn í líf fólks. Hann bíður þar til þú opnar dyr hjarta þíns af fúsum vilja og býður honum inn til að verða frelsari þinn. Af hverju ekki að gera það núna? Annað hvort skalt þú biðja með eigin orðum eð nota þess bæn:
Ef þú hefur í einlægni beðið Jesú Krist að taka við stjórninni í lífi þínu, þá hefur hann gert það. Orð Guðs fullvissar okkur um það, að hann frelsar alltaf þá sem biðja hann þess. Friður Guðs og kærleiki fylli hjarta þitt í dag.
Tíminn er kominn!
“Með guðlegum mætti sínum hefur Jesús Kristur gefið okkur allt sem þarf til lífs í guðrækilegri breytni, með þekkingunni á honum sem hefur kallað okkur með dýrð sinni og dáð.” 2.Pét.1,3
Kvöld eitt í sumar bauð ég barnabarni mínu, Madison. að gista hjá mér. Tony var ekki heima, þannig að þetta var stelpukvöld; við borðuðum pizzu, sungum söngva af “ipodinum” hlógum að fyndnum atvikum sem við horfðum á í sjónvarpinu og nutum þess mjög að vera saman. Við áttum saman skemmtilegar samræður og þá minntist ég á nokkuð við hana sem ég hefi tekið eftir á hennar 14 ára löngu æfi. ” Þú ert svo sjálfsörugg og hamingjusöm. Þú virðist aldrei vera óörugg þegar þú hittir nýtt fólk eða þegar þú stendur frammi fyrir nýjum kringumstæðum.”
Við höfum öll þurft að takast á við hluti í lífinu sem ef til vill héldu aftur af vexti okkar. Við erum öll afsprengi brotins veraldlegs kerfis, sem hefur haft áhrif á líf okkar, trú og skilning okkar á okkur sjálfum… þetta hefur oft orðið að hugarfari sem ómeðvitað hefur áhrif á viðbrögð okkar í lífinu.
Guð tók á synd okkar og þeim áhrifum sem hún hafði á líf okkar og nú einbeitir hann sér að réttlæti, ekki synd. 2.Kor.5,21 segir “Guð dæmdi Krist, sem þekkti ekki synd, sekan í okkar stað til þess að hann gerði okkur réttlát í guðs augum.”
Í ÖLLU felst tækifæri til að færa okkur upp á næsta stig sem við viljum lifa á og verða eins og Guð sér okkur!
Neitum að lifa í neikvæðni.
Neitum að láta holdið stjórna okkur. Heilagur Andi er að endurforrita þig
Neitum að láta venjur holdsins stjórna hugsunum okkar og gjörðum.
Gefum frá okkur réttinn til að vera reið, sár og bitur, tilfinningar sem segja: þetta er óréttlátt.
Við erum að læra að lifa öðruvísi, með nýju hugarfari.
Hvers vegna skrifarðu ekki niður yfirlýsingu um sjálfa/n þig á meðan á þessu ferli endurnýjunar hugarfarsins stendur. Þetta er sú/sá sem ég er og svona mun ég koma fram.!
Við viljum mæta Guði og reyna hann á allan þann hátt sem hægt er.
Við viljum ganga inn í fyllingu, því við erum orðin leið á takmörkunum.
Við viljum ganga inn í yfirflæði og hætta að lifa út frá fátæktarhugsunarhætti á öllum sviðum lífsins.
Við viljum skilja okkur sjálf eins og hann gerir.
Við viljum að vegferð okkar verði sú sem hann ætlaði okkur og verða það fólk sem Jesús skapaði okkur til að vera í honum.
Það er orðið tímabært fyrir okkur að skuldbinda okkur til að taka til eignar það sem við eigum í Guði
Í kærleika hans
― Taktu á móti nýju lífi í dag!
Hallgerd Simonsen – Er leiðtogi fyrir Ung Aglow hópinn ( New Generations) auk þess situr hún í Landstjórn Aglow í Færeyjum. Skellti sér með Aglow trúboðsteyminu (Transformation) til Myanmar, hét áður Búrma. Ferðin var mjög vel heppnuð í alla staði og starfaði Guð á undursamlegan hátt. Hópurinn heimsótti kirkjur og heimili þar sem sungið var og vitnað um kærleika Jesú og beðið fyrir fólki. Guðs andi snerti við fólki og var stórkostlegt að sjá blinda fá sjón sína aftur, þeir sem höfðu enga heyrn fengu heyrn og málleysingjar fengu málið á ný. Fætur lengdust þannig að stoðkerfið og líkamsbygging varð aftur heil, Guð var svo sannarlega að verki, honum er ekkert um megn.
Eitt kvöldið þegar Hallgerd var stödd í afgreiðslu hótelsins að reyna að ná sambandi heim gegnum Internetið brá henni heldur betur í brún. Henni er litið niður á gólfið og sér þá risa stóra svartleita pöddu skríða undan stólnum. Hún kallar strax á afgreiðslukonuna sem kom hlaupandi og fjarlægði kvikindið. Óboðni gesturinn reyndist vera sporðdreki sem er auðvitað baneytruð padda. Hallgerd lét sér hvergi bregða enda var hún fullviss um það að orð Jesú í Lúkasi 10:19 eiga við í dag eins og fyrir 2000 árum síðan.
Jesús sagði: Ég hef gefið yður vald að stíga á höggorma og sporðdreka og yfir öllu óvinarins veldi. Alls ekkert mun yður mein gjöra. Lúk. 10:19-
― Hallgerd Simonsen frá Færeyjum upplifði undur og tákn í Myanmar.
Viltu bætast við í hóp kröftugra kvenna?
Skráðu þig á póstlista AGLOW og fáðu frekari upplýsingar hvernig þú getur tekið þátt

Leita á vf.is
Heiðarleiki felst í því að eiga í samskiptum án þess að bogna eða brjóta á öðrum. Sá sem vill verða heill til orðs og æðis þarf að finna jafnvægið milli sín og samfélags. Heiðarleiki er samhljómur milli hugsjóna og aðgerða og samfélagið verður opið og gagnsætt (Gunnar Hersveinn í bókinni Þjóðgildin).
Mér hefur verið hugleikið þetta hugtak undanfarið og átt spjall við vini mína um mikilvægi þess að vera heiðarlegur. Maður opnar ekki fjölmiðla án þess að þar sé minnst á óheiðarleika, svik og pretti í einhverri mynd. En þurfum við ekki að byrja á okkur sjálfum og skoða hvaða þættir það eru í lífi okkar sem útheimta heiðarleika? Það sem einkennir líf mitt öðru fremur er að ég fæ send allskonar verkefni, svona mannbótarverkefni og þá einmitt þegar ég hef sett fram staðhæfingar eins og: auðvitað borgar sig alltaf að vera heiðarlegur þrátt fyrir að maður komist upp með annað. Þá sé ég fyrir mér hóp af siðgæðispostulum sitja saman í hóp og kalla upp yfir sig: Anna Lóa var að kasta fram heiðarleikastaðhæfingu, sendum henni eitt stykki verkefni og sjáum hvað er þarna á bak við.
Aumingjans synir mínir þurfa að sitja undir allskyns mannlífspælingum mínum og því þurfti ég að sjálfsögðu að hringja í þann eldri og deila því með honum að nú gæti hann verið stoltur af móður sinni - hún hafi svo sannarlega farið og staðið upp í hárinu á þessum köllum (greyin, voru kannski rúmlega tvítugir en sagan hljómaði skemmtilegri með því að lýsa þeim sem hóp af þroskuðum kraftajötnum sem ég hafi fellt, hvern á fætur öðrum). Sonur minn hlustaði með þolinmæði og sagði svo: en mamma, það var ég sem setti dekkin undir í vetur!! Það þyrmdi yfir mig og konan sem gleymir öllu jafnóðum gat með erfiðismunum rifjað upp þar sem sonur hennar hafði tekið þátt í sparnaðarátaki heimilisins með því að skipta sjálfur um öll dekk á flotanum í stað þess að fara á verkstæði.
Nú voru góð ráð dýr! Ég var búin að brjóta margfalt af mér því ekki nóg með að ég hafi sleppt því að borga fyrir dekkjaskiptin, ég hafði líka gefið í skyn að ófaglega hafi verið staðið að verki og sýnt með því ákveðinn hroka. Úff, mér leið hræðilega, en þurfti nokkur að komast að þessu!! Það var einmitt á þessari stundu sem mér var hugsað til siðgæðispostulanna sem sitja einhvers staðar með veðmál í gangi ,,á hún eftir að fara eftir eigin heilræðum eða lætur hún eins og þetta hafi aldrei gerst“. Ósjálfrátt leit ég til himins og kallaði: ,,ok, ok, ég er að fara niður á bifreiðaverkstæði, give me a break“.
Toppurinn á deginum var þegar ég hunskaðist inn á bifreiðaverkstæðið og muldraði fyrst hálf skömmustulega ofan í hálsmálið að ég hefði haft rangt fyrir mér þarna fyrr um daginn og væri komin til að borga skuldina. Brosið sem ég fékk á móti mér varð til þess að ég gleymdi alveg að vera skömmustuleg og gat gert grín að sjálfri mér og í stað þess að ég afsakaði mig frekar þá var slegið á létta strengi yfir þessum ,,misskilningi“ mínum. Ég labbaði út með bros á vör - leit til himins, baðaði út höndum að hætti Ítala og kallaði: ,,hvað haldið þið eiginlega að ég sé, auðvitað fór ég og borgaði“.
Þangað til næst – gangi þér vel.
Takk fyrir mig!
Glaðasti grautur í heimi!
Ertu á síðasta söludegi!
„Feisbúkk-klessan“ þín!
Elsku karlinn, við köllum þetta breytingaskeiðið!
Fyrri fréttir
Næstu fréttir
Þrjátíu og þrjú fyrirtæki á Suðurnesjum „Framúrskarandi“
Brennur verða með sama hætti í Garði og Sandgerði
Dvelur innan um NBA-stjörnur í Dallas
Trump stoppaði ekki í Keflavík
Vel heppnuð pólsk menningarhátíð í Reykjanesbæ
Þakið halli í rétta átt
Góð tilfinning að bjarga mannslífum
Margir pólskir pabbar komu til að vinna
Sjáðu viðtalið við Elfar Þór í heild sinni
Ætlar sér að verða bestur
Suðurnesjamagasín: 8000 kaloríur á dag og hefur þyngst um 60 kíló á stuttum tíma
Senda fréttaskot
Víkurfréttir í 30 ár

Mánuður og Ár
Sækja þessa grein
Skoða í nýjum glugga:
Önnur dagblöð á þessum degi
Vafrinn þinn styður ekki PDF skjöl
Smelltu hér til að skoða blaðsíðuna sem JPG
starfsafmæli á þessum vetri, af því
urðsson bóndi á Fjalli, en stofn-
endur voru 10, þar á meðal þessir 2
fyrsta árið var Gísli Magnússon
nafnið Heimir, sem hann hefur
Heimis óslitið um 40 ára skeið.
verið er kórinn söng á vegum land-
ar eru nú í Heimi.
Tveir úr hópi stofnendanna, þeir
kórnum og hafa verið það óslitið í
þau 50 ár sem kórinn hefur starfað.
anleg störf fyrir kórinn öll þessi ár.
Á síðastliðnu ári, 1977, varð
fimmtíu ára gömul.
Afmælisins var minnst með sér-
stakri hátíðamessu 17. júní, og fór
þá einnig fram ferming.
Ungu presthjónin á Hálsi, frú
hökul og stólu. Hefur það oft áður
til þess að geyma í messuklæðin.
um í minningu um foreldra sína,
um - og ýmsir fleiri færðu henni
annað hundrað þúsund krónum.
Þegar rafmagn var leitt í kirkjuna
fyrir fáum árum gáfu börn Kari-
þeirra, sem einnig eru barnabörn
Jónssonar, er bjuggu á Draflastöð-
í kirkjuna, refil á kirkjugólfið og
sálmabækur til minningar um þau.
- Auk þessa, sem nefnt hefur verið,
ber einnig að geta, að á liðnum ár-
um og áratugum hefur kirkjunni
meira en hálfa aðra öld og látið sér
sérstaklega annt um það sem kirkj-
Hinn 7. maí síðastliðinn mættu
blómum. Við þetta tækifæri
prófastur á Skagaströnd, en hann
þeirra, sem gjöf in er helguð.
nefndin þakka.
arson einnig á sama hátt. Þorvaldur
þessu næst 2 góða hluti frá kórnum,
Jóns og þakkir fyrir 40 ára söng-
söngstjóri afhenti form. kr. 50.000
son frá foreldrum hans kr.
kr. 200. Gjöf frá Jónínu,
grannakór hefur ávallt verið gott
Reykjavík (skagfirðingur að ætt) og
eru að syngja með kórnum, svo og
aðrir sem starfa enn í kórnum.
Sigfússon, en hann var söngfélagi í
Heimi í 27 ár og hefur sungið ein-
um en nokkur annar. Að lokum
Jón Björnsson stjórnaði, og voru þá
sem sátu hófið.
son, sem stjórnað hefur skólanum
um mikil og heillarík störf í þágu
og öðrum samstarfsmönnum í til-
efni þessara tíma-móta. Nánar-
verður sagt frá skólanum síðar.
aukið viðhald og upp-
þörf er á brú yfir Eyjafjaröará í
aldar gamlan, sem er eina Timferð-
arleiðin á þessu svæði. Einnig er
vakin athygli á hættu þar sem
í Sólgarði og ekki hefur verið reynt
að stemma stigu við þrátt fyrir
aldrei verið sett upp aðvörunar-
þó vegurinn liggi þar um hlaðið.
ungssjúkrahússins á Akureyri að gjöf 16 stk. ung-
Um leið og við þökkum góða gjöf óskum við
Innilegar þakkir til allra þeirra mörgu, sem auösýndu okkur
Sérstakar þakkir viljum við færa læknum og starfsfólki Hand-
Guð blessi ykkur öll.
Sýna smámyndir
Fela smámyndir

Hjúkrunarkvennablaðið, 11. árgangur 1935, 1. tölublað - Timarit.is
Sækja þessa grein
Skoða í nýjum glugga:
Önnur dagblöð á þessum degi
Vafrinn þinn styður ekki PDF skjöl
Smelltu hér til að skoða blaðsíðuna sem JPG
ah hefir sýnt, að í daglegu tali er það ekki notað, þegar talað er ~um blaðið er það
upp og samþykt. Vonar ritstjdrnin að hjúkrunarkonum líki vel nýja nafnið, og að blað-
ið megni í framtíðinni að starfa vel og dyggilega að öllum þeim málum, sem hjúkrunar-
stjettin kann að beita sjer fyrir, sjálfri sjer og öðrum til heilla.
Á  síðasta fundi  Fjelags ísl. hjúkrunar-
kvenna var í einu hljóði samþykt, að flýta
sem unt væri framkvæmd þess, að koma upp
sumarbústað fyrir hjúkrunarkonur.
Málið er skammt á  veg komið, en hálfnað
er verk þá hafið er, og þar sem almennur,
um að húsið skuli rísa á* sumri komanda, er
mikið fengið. Því skyldum við ekki líka
kaupi í húsið sitt, væri þegar komin upp-
hæð, sem um munaði. Mun húsnefndin: Frk.
heldur ekki skerast úr leik, ef nefndin
æskir eftir hjálp þeirra á einhvern annan
hátt. Jeg er þess fullviss að engin lætur
Þeim hjúkrunarkonum, sem búa úti um land
ið, finnst máske fátt um, og hugsa sem svo,
að ekki geti þær, eins og við hinar, sem
búum í Reykjavík eða nágrenni, skotist á
frídögum, með "strætó", til að njóta góðs
inu í kring. En þær eiga mánaðar sumarfrí,
mundi eflaust ánægja £ að skreppa upp að
Reykjum um leið, og svo eru hjúkrunarkon-
ur ekki það staðbundnar, að gera má ráð
fyrir að þær sem nú eru uti á landi, eigi
e.t.v. eftir að eiga heima í Reykjavík.
Það sem þegar er búið að gera í þessu
heppilegt væri að byggja. Lagði hún undir
álit síðasta fundar, uppástungu um að fá
sem hægt væri að nota hveravatnið til hit-
unar. Það er ekki lengra frá Reykjavík en
svo, að fastar áætlunarferðir ganga upp-
inn læk, sem upp í fjallshlíðinni fellur
í suðandi foss.  Þaðan er skammt til berja.
Reykir hafa úrval af þeim jarðargróða, sem
hægt er að rækta hjer c.   landi..
Sýna smámyndir
Fela smámyndir

Leita á vf.is
Enn eitt sumarið er á lokametrunum og þrátt fyrir rysjótta tíð langt fram í júlí þá hafa veðurguðirnir sýnt okkur sem búum á sunnanverðu landinu lit á síðustu vikum og ágústmánuður er kominn með fleiri sólardaga en maí, júní og júlí. Í þessari viku ganga íbúar Reykjanesbæjar inn í Ljósanótt, síðustu bæjarhátíð ársins. Þar er dagskrá fjölbreytt að venju eins og sjá má í stóru blaði okkar.
Óvissufréttir hafa verið af flugfélögunum Icelandair og Wow air. Vonandi ganga þau mál vel því það er gríðarlega mikið undir í ferðaþjónustunni á Íslandi og á Suðurnesjum að það fari vel. Aukningin í ferðaþjónustunni má að lang mestu leyti rekja til framgang þessara félaga í loftinu þó svo að önnur félög séu að sinna flugi til Keflavíkur. Í þessu sambandi má nefna að nýlega skrifaði Isavia undir rammasamning við tólf verkfræði- og arkitektastofur, bæði innlendar og erlendrar, um hönnun og ráðgjöf fyrir verklegar framkvæmdir á Keflavíkurflugvelli sem hefjast munu á næstu mánuðum. Miðað við þessi tíðindi er ekki að sjá neinar alvarlega blikur á lofti. Gangi áætlanir eftir munu byggingar í fyrsta áfanga framkvæmdanna verða teknar í notkun í áföngum á árunum 2019 til 2021. Þessar framkvæmdir munu styrkja atvinnulífið á Suðurnesjum og verða mannaflsfrekar.
Hvað ætla ég að kjósa?
Erum við tilbúin?
Hvers virði eru mannslíf?
Erum við sjálfum okkur samkvæm?
Fyrri fréttir
Næstu fréttir
Stór hluti af þaki fauk í veðrinu
Langar að ferðast í kringum heiminn
Hvar ætlar þú að kaupa jólagjafirnar í ár?
Heitt í hamsi á Keflavíkurspjalli
Þrjátíu og þrjú fyrirtæki á Suðurnesjum „Framúrskarandi“
Dvelur innan um NBA-stjörnur í Dallas
Trump stoppaði ekki í Keflavík
Þakið halli í rétta átt
Sjónvarp: Mikilvægt að auka fræðslu og hefja hana í grunnskóla
Góð tilfinning að bjarga mannslífum
Margir pólskir pabbar komu til að vinna
Sjáðu viðtalið við Elfar Þór í heild sinni
Suðurnesjamagasín: 8000 kaloríur á dag og hefur þyngst um 60 kíló á stuttum tíma
Ætlar sér að verða bestur
Senda fréttaskot
Víkurfréttir í 30 ár

Hópferðir - Samtök, fyrirtæki eða saumaklúbburinn.
Kanarí Gott fólk 60+
Dublin frá Akureyri
Róm frá Akureyri
Betra verð til Alicante
Betra verð til Mallorca
Frá Singapore til Hong Kong
Ástralía og Nýja Sjáland
Mið-Austurlönd og Miðjarðarhaf
Kína, Suður Kórea og Japan
Frá Evrópu til Suður Ameríku
Ástralía og Nýja Sjáland 2019
Páskar í Kína
Landið helga
Bali á eigin vegum
La Finca Golf á Spáni
Suður Afríka
Velkomin(n) til VITA með hópinn þinn
Ertu að skipuleggja hópferð? Smelltu hér og við aðstoðum ykkur. Hóptilboð í auglýsta áfangastaði eða áfangastað að eigin vali.
Fjöldi farþega (lágmark 20)
Rútuferð til og frá
Nánar um sérpantanir - annað
VITA býður upp á hópaferðir um allan heim. Hvort sem er í leiguflugi VITA til sérvalinna borga eða í áætlunarflugi.
Ferðir um allan heim - Aðeins flug eða skipulagning frá A til Ö
Ef ykkur getur dottið staðurinn í hug, þá ættum við að geta skipulagt ferð þangað. Ráðgjafar okkar eru meira en tilbúnir að aðstoða þig við val á áfangastað, hóteli, ferðum á milli staða, afþreyingu eða öðrum atriðum er varða ferðina þína. Hægt er að bóka ferðir með eða án fararstjóra.
Bókaðu ógleymanlegt ævintýri fyrir hópinn þinn með VITA. Hafðu samband í síma 570-4444 eða með tölvupósti hopar@vita.is
Reynsla og Þekking
Hjá VITA starfar reynslumikið starfsfólk með afbragðs þekkingu á áfangastöðum og hópaferðum.
Ertu að skipuleggja hópaferð?
Það er fátt sem jafnast á við góða hópaferð til útlanda. Vinnufálagar að halda upp á afrakstur síðustu ára með árshátíð erlendis, fjölskyldur að koma saman eða vinir að njóta saman á nýjum og framandi stað. Hópaferðir er fullkomin leið til að upplifa eitthvað nýtt og njóta lífsins.
Útskriftarhópur, saumaklúbbur, árshátíð, stórfjölskyldan eða hvaða hópur sem er. Hér eru nokkrir staðir sem eru vinsælir.
Berlín er oft kölluð hjarta Evrópu. Hún er með dásamlega fjölbreytt mannlíf, áhugaverða sögu og úrval af verslun og þjónustu.
Boston er höfuðborg Massachusetts og ein elsta borg Bandaríkjanna. Það er alltaf hægt að finna eitthvað spennandi að gera í þessari líflegu borg.
Hópaverð á mann í 4 stjörnu tvíbýli frá 104.900 kr.
Brussel á sér áhugaverða sögu ásamt því að geyma höfuðstöðvar Evrópusambandsins og NATO. Hún er rík af kúltúr og menningu sem heillar ferðamenn.
Hópaverð á mann í 4 stjörnu tvíbýli frá 69.400
Dublin á Írlandi er einstök borg, enda er varla annað hægt en að hrífast af umhverfinu, menningunni og lífsgleði innfæddra. Þægileg og skemmtileg borg.
Hópaverð á mann í 3stjörnu tvíbýli með íslenskri fararstjórn frá 59.900 kr.
Dýrðlegar gamlar götur, víðfræg söfn, frábærar verslanir, mannlífsblanda, götuveitingahús og lifandi næturlíf. Borg með mikla og stórfenglega sögu.
London er lífleg, áhugaverð, spennandi og gríðalega vinsæl. Í þessari höfuðborg Englands er hægt að fullyrða að hver og einn getur fundið eitthvað við sitt hæfi.
Madríd er borg menningar og lista, fótbolta, matar og mannlífs, og það fram á rauða nótt. Borg sem kemur skemmtilega á óvart með sitt iðandi mannlíf.
Marrakech á sér þúsund ára sögu sem höfuðborg voldugra soldána og miðstöð spennandi viðskipta. Hún er hreinust og glæsilegust allra stórborga Marokkó.
París – Alltaf góð hugmynd - Áætlunarflug
París er uppspretta lista, spennandi næturlífs og sælkera matargerðar. Ekki er verra að heimsækja Eiffel-turninn, Sigurbogann, Centre Pompidou eða Notre Dame.
Hópaverð á mann í 4 stjörnu tvíbýli frá 78.300 kr.
Róm - Í fortíð og nútíð - Leiguflug
Fáar borgir vekja aðra eins aðdáun og heilla jafn mikið og Rómarborg þar sem fortíð og nútíð renna saman á einstakan máta. Róm hefur verið kölluð borgin eilífa.
Hópaverð á mann í 4 stjörnu tvíbýli með íslenskri fararstjórn frá 119.900 kr.
Enginn þarf að velkjast í vafa um að Tórínó stendur fyllilega fyrir sínu þar sem hún hvílir tignarlega umkringd Alpafjöllunum. Falleg breiðstræti og virðuleg kaffihús.
Verónaborg, ein fegursta borgin á Ítalíu. Velmegun og blómstrandi mannlíf hefur einkennt borgina nánast frá upphafi og gerir enn. Frábær borg með úrval af þjónustu.
Hópaverð á mann í 4 stjörnu tvíbýli með íslenskri fararstjórn frá 89.900 kr.
Frábær þjónusta
VITA leggur metnað í að veita fyrsta flokks þjónustu fyrir allar stærðir og gerðir hópa. Þín ánægja skiptir okkur máli.
Finndu og bókaðu hópaferðina með VITA
Þegar kemur að hópaferðum þekkjum við hjá VITA vinsælustu pakkana og áfangastaðina. Það gildir einu hvort þú ert að skipuleggja viðskipta-, árshátíðar eða annarskonar skemmtiferð. Við leggjum metnað í að veita góða og persónulega þjónustu fyrir allar stærðir og gerðir hópa.
Bókaðu ógleymanlegt ævintýri fyrir hópinn þinn með VITA. Hafðu samband í síma 570-4444 eða með tölvupósti ferd@vita.is
Vertu fyrst(ur) til að fá fréttir af tilboðum okkar
Hægt er að fá hóptilboð í auglýsta áfangastaði eða áfangastað að eigin vali.
Vertu fyrst(ur) til að fá fréttir af tilboðunum okkar
Skógarhlíð 12, 105 Reykjavík
Opnunartími og upplýsingar

Mánuður og Ár
Sækja þessa grein
Skoða í nýjum glugga:
Önnur dagblöð á þessum degi
Vafrinn þinn styður ekki PDF skjöl
Smelltu hér til að skoða blaðsíðuna sem JPG
Hann leikur aðalhlutverkið í
á nú varla ojan í sig að borða
Lífið er oft býsna skrýtið. Það
ar, góðrar heilsu og vanheilsu,
manna furðulega, — hvað þá
reynsluna af því, að hann lifir á
nú sögð saga hans.
Það var í apríl 1948, að hin
seppina, fékk tækifæri til að
hlusta á útvarp og heyrði auglýs-
óskaði eftir 9 ára dreng í nýja
kvikmynd. Hún brá við skjótt
og hélt á skrifstofu de Sica með
Sica leist ekki á dreginn, en hins
ani, að hann vildi gjarna hafa
var nefnilega mál með vexti, að
Enrico á myndinni, sem hún
hafði meðferðis.
fara úr vinnunni í Breda-
stálversmiðjunum, þar sem hann
hafði unnið í 16 ár, en Guisepp-
ina stappaði í hann stálinu, — og
loks hélt hann á fund de Sica.
Þar var hann leiddur fyrir alls
kyns menn eins og veðhlaup-
hestur, sem er til sölu, og síðan
valinn úr 20 manna hóp til að
Meðan á myndatökunni stóð,
stjóri sótti hann á morgnana og
skilaði honum af sér á kvöldin.
og þau hjónin gátu keypt sér
eitthvað af húsgögnum, sem þau
vanhagaði um. Með því móti
og þegar myndin var fullgerð
honum á ný, því að hann hafði
tryggt sér starfið þar, þegar
hann hefði lokið við að leika í
stóðu honum ekki til boða. Hann
hafði verið valinn í þetta eina
ur að svipunum til.
unum. Það þótti ekki réttmæt.t
að láta „frægan leikara", sem
ir vinnu, þegar harðnaði í ári og
segja þurfti upp fólki. Nú lifir
Lamberto í sams konar heimi
og í myndinni „Reiðhjólsþjófur-
andi eftir vinnu til þess að hafa
ofan í sig og fjölskylduna sína.
Hann hefir helst gengið að múr-
is við kvikmyndir.
þær fréttir frá Bandaríkjunum,
New York hefðu valið myndina
mynd ársins 1949. Einnig heyr-
viðtökur, og þess að getið, að
með því besta, sem sést hafi í
heldur ekki gleyma, að myndin
frægð og horfur eru á, að hún
10 ára gamall ítalskur drengur,
myndinni, hefir fengið þá dóma
í Ameríku, að hann sýni besta
barnsleik, sem sést hafi í kvik-
stæða hans í myndinni „The
Kid", þar sem hann lék með
Charlie Chaplin fyrir 30 árum.
fyrir 3 árum. Hann er af bláfá-
sonar síns, því að hans bíða mikl-
fundi um trú og vísindi
Vísir átti stutt viðtal við Svein
því að svo virtist, sem hreindýr-
ástæða til að ætla að þau syltu,
Dreifð um fjóra hreppa.
byggðir fyrir 2—3 vikum vegna
öllu. Hreindýrin komu fyrst í
hjörðum, en nú hafa þau dreift
sér um fjóra hreppa og eru þau
fíest í Tunguhreppi, en auk þess
halda þau sig um allt Héraðið,
Ekki er annað að sjá, en að
Sveinn Jónsson, og eru þau al-
veg látin í friði. Enga hættu tel-
ur Sveinn á því, að fellir verði
sem komið er, en þau munu ekki
snjóa fer að leysa.
lags Reykjavíkur í gærkveldi, er
saman hesta sína um efnið „Vís-
Skal það strax tekið fram, að
leikurinn var ójafn að því leyti,
eftir komu, snerust á sveif með
vitað um afstöðu hans til þess-
Fyrri málshefjandi var próf.
að segja, að málflutningur hans
heiðríkju, eins og vera ber á svo
virðulegri samkomu, þar sem
menn tóku til máls um svo merki
segja, að ræða próf. Sigurbjarn-
of, full-akademisk, ef svo mætti
vel uppbyggð, á stundum með
það áherzlu, að maðurinn væri
um hefði verið fenginn sá hæfi-
leiki í hendur að gera sér jörð-
ig hinar ýmsu stefnur, sem fram
kenninguna. Sagði m.a., að krist-
inn maður hefði ekkert við það
að athuga, þótt því væri haldið
fram, að maðurinn hefði þróazt
af apa, en hitt væri verra, að
maðurinn kynni að þróazt í apa.
Próf. Sigurbjörn sagði, að trú og
hendur, og því færi víðs fjarri,
Þrándur í Götu. Ekki eru tök á
fagnað, er hann hafði lokið máli
sínu. Má strax taka fram, að
próf. Dungal var einnig mjög vel
má segja það, að áheyrendur
hafi hlustað af athygli á mál-
annars kunna að vera á efninu,
tak ræðu hans, að kirkjan hefði
starfsemi, og nefndi hann fjöl-
mörg dæmi þess, að kirkjan, sú
sínu, féflett menn og svift lífi.
stefnu þeirri, er fram kemur í
inn í garð kirkjunnar, víða í
ræðu sinni, minntist m.a. á, að
meira að segja hefði kirkjan bar-
sem út kom fyrir nokkurum ár-
manna, og hefði „lúsin aldrei lif-
sem sterkust". Lagði hann til, að
ríki og kirkja yrði aðskilin, og að
hætti en verið hefir. Gátu fundar
menn ekki varizt því, að próf.
í gærkvöldi um kl. 10, lýsti
með tveim mönnum héðan frá
Reykjavík.—Var báturinn þá ó-
kominn að landi, en mennirnir
höfðu farið út á honum sér til
skemmtunar. í gærkvöldi var
hið besta veður og ekki talin á-
stæða til að óttast um afdrif
Mennirnir tveir, sem heita
Jónsson, blaðinu er ekki kunn-
út á bátnum frá Kirkjusandi
laust eftir hádegi í gær. Bátur-
Þeir félagar munu hafa haft
með sér byssur í þessa ferð og
gerðu ekki ráð fyrir að verða
lengi úti, a.m.k. ekki fram yfir
myrkur. Höfðu þeir því ekki
meðferðir neinn útbúnað, til að
að til Slysavarnafélagsins, og
liafði verið eftir bátnum, að frá
manna á hvítum bát, þar inni á
ina fara um borð í eitt þeirra sex
skipa, er þar liggja. Eiganda
þetta.—Ætlaði hann að fara inn
eftir og fá bát til að fara út í
s.kipin, til að athuga hvort hugs-
ast gæti að mennirnir væru þar.
og er blaðið fór í prentun, höfðu
ekki borist frekari fréttir af
1 gærkvöldi var ágætt veður,
með mikilli úrkomu, en annars
við, heldur hita frá að rjúka út
um, en ræddi hins vegar ekki um
trúna sjálfa, í sambandi við vís-
ræðum þeirra, sem á eftir fóru,
?ð trú og kirkjan sem vald á
hverjum tíma, væri ekki eitt og
Ágústsson, dr. med. Árni Árna-
Má segja, að allir þessir ræðu-
menn hafi verið á öndverðum
eða öllu leyti, nema þá helzt
sem sýndi fram á, að íslenzkir
dag, sagði m. a., að ekki skyldi
lendinga við lús, og má af þessu
marka, að séra. Jakob hafi hent
spjót próf. Dungals á lofti, enda
var honum mjög vel fagnað fyrir
í upphafi fundarins minntist
formaður félagsins, Þorv. Garð-
menn minningu hins látna með
því að rísa úr sætum.
mönnum, svo og stjórn félagsins
Sýna smámyndir
Fela smámyndir

Vörumerki á Íslandi
Leit í gagnabönkum
Einkaleyfi á Íslandi
Hönnun á Íslandi
Lög og reglugerðir
Fréttir og tilkynningar
Lög og reglur
Hér má leita í upplýsingum á heimasíðunni þ.m.t. fréttum og fyrirsögnum úrskurða. Almenna leitin nær ekki til upplýsinga um einstök vörumerki eða einkaleyfi. Slíkar upplýsingar má finna undir Vörumerkjaleit eða Einkaleyfaleit
Hér má leita eftir upplýsingum um ákveðin vörumerki. Leita má eftir heiti merkisins, eiganda þess, þeim númerum sem tilheyra merkinu og fl. Þá má með ítarlegri leit flokka vörumerkin á ýmsa vegu t.d. með því að einangra leitina við ákveðið tímabil, stöðu merkis og vöru- eða þjónustuflokk.
Orð í titli
Uppfinningamaður
Leita að einkaleyfi
Umsóknargjöld eru ekki endurgreidd.
Ekki er tekið við greiðslum með kreditkortum.
Einkaleyfastofan innheimtir gjöld samkvæmt ákvæðum reglugerðar sem settar eru á grundvelli laga um hugverkaréttindi á sviði iðnaðar og önnur hliðstæð þjónustugjöld. Núgildandi gjaldskrá er samkvæmt reglugerð um gjöld fyrir einkaleyfi, vörumerki, hönnun o.fl. nr. 818/2016, með síðari breytingum sem tók gildi þann 1. janúar 2017. Við gerð reikninga og greiðsluseðla notast Einkaleyfastofan við innheimtukerfi ríkisins, TBR.
Gjald fyrir umsókn um einkaleyfi eða yfirfærða alþjóðlega einka­leyfis­umsókn:
- viðbótargjald fyrir hverja einkaleyfiskröfu umfram tíu: 4.100
Viðbótargjald vegna viðbótarfrests til að leggja inn tilskilda þýðingu vegna yfirfærðrar umsóknar: 17.300
- útgáfugjald fyrir fyrstu 40 blaðsíður einkaleyfisskjals (lýsing, einkaleyfiskröfur, teikningar og ágrip): 27.600
- viðbótargjald fyrir hverja síðu umfram 40: 1.200
- viðbótargjald fyrir hverja einkaleyfiskröfu sem bætt er við þær sem greitt var fyrir eftir innlagningu umsóknar: 4.100
Gjald fyrir endurútgáfu einkaleyfis: 27.600
Beiðni um takmörkun á verndarsviði einkaleyfis skv. 40. gr. a í ell.: 27.600
Evrópsk einkaleyfi, svo sem staðfesting einkaleyfis, endurútgáfa eða útgáfa leiðréttrar þýðingar: 31.100
Árgjald fyrir 11.–15. ár einkaleyfis sem veitt var í samræmi við eldri lög: 132.500
Árgjald, sem greitt er innan sex mánaða frá gjalddaga skal hækka um 20%.
- árgjald fyrir hvert byrjað gjaldár viðbótarvottorðs: 63.300
Árgjald skv. 2. tl. 1. mgr., sem greitt er innan sex mánaða frá gjalddaga, hækkar um 20%.
Gjald fyrir beiðni um endurupptöku: 11.000
Gjald fyrir meðhöndlun beiðni um endurveitingu réttinda til einka­leyfis: 41.400
Gjald fyrir beiðni um innfærslu upplýsinga um aðilaskipti, nytjaleyfi eða veðsetningu: 6.900
Gjald fyrir beiðni um aðrar innfærslur í málaskrá, s.s. breyting nafni eða heimilisfangi umsækjanda eða breytingar varðandi umboðsmann: 3.500
Rafrænt afrit af umsókn eða af veittu einkaleyfi eða öðrum skjölum úr skjalavistunarkerfi: 1.200
Staðfest afrit af skjölum skv. 6. tl. eða útgáfa forgangsréttarskjals: 4.600
Fyrir þjónustu, sem verður ekki heimfærð undir einingarverð reglugerðarinnar, svo sem umfangsmikla leit, athuganir, úrvinnslu eða tölvuútskriftir, greiðist tímagjald: 6.900
Í vissum tilvikum fæst hluti af gjaldi fyrir nýnæmisrannsókn endurgreiddur (sjá reglu 16.3 í PCT sáttmálanum)
Afsláttur af grunngjaldi ef umsókn er unnin í PCT-EASY forritinu
Afsláttur af grunngjaldi ef umsókn er unnin rafrænt - ekki á textaformi 20.300*
Viðbótargjald vegna rannsóknar ef umsókn tekur til fleiri en einnar uppfinningar sem eru óháðar hver annarri er það sama og fyrir nýnæmisrannsókn sbr. framangreint.
Gjald fyrir alþjóðlega nýnæmisrannsókn (International Type Search) hjá sænsku einkaleyfastofnuninni (PRV) á íslenskri einkaleyfisumsókn, skv. 9. gr. ell.
- gjald fyrir hverja kröfu umfram 10 2.655
Grunngjald fyrir alþjóðlega nýnæmisrannsókn (International Type Search) hjá norrænu einkaleyfastofnuninni, Nordic Patent Institute, á íslenskri einkaleyfisumsókn, skv. 9. gr. ell.
- gjald fyrir hverja kröfu umfram 10
Ennfremur skal greiða til Einkaleyfastofunnar eftirfarandi gjöld:
Gjald fyrir útgáfu og sendingu forgangsréttarskjals:
* Gildir frá 1. september 2017
Þessi síða á íslensku

Verkefnastjóri fræðslu- og gæðamála í Kjaradeild _ JOB.IS
Stofna aðgang
Óskað er eftir öflugum einstaklingi til starfa við fræðslu- og gæðamál á kjaradeild Reykjavíkurborgar. Starfið felur í sér verkefnastjórn með fræðslu- og gæðamálum deildarinnar ásamt þátttöku í starfshópum, þróunarverkefnum og samstarfshópum fyrir hönd deildarinnar.
Leitað er að einstaklingi sem býr yfir mikilli samskiptahæfni, sýnir frumkvæði og hefur tileinkað sér sjálfstæð vinnubrögð.
Helstu verkefni og ábyrgð
Umsjón með gerð, viðhaldi og þróun fræðsluefnis við launavinnslu.
Umsjón með gerð, viðhaldi og þróun gæðakerfis innan launavinnslu.
Upplýsingagjöf og skýrslugerð.
Háskólagráða sem nýtist í starfi.
Þekking og reynsla af verkefnastjórnun og fræðslumálum.
Þekking og reynsla af gæðamálum.
Góðir samskiptahæfileikar og lipurð í mannlegum samskiptum.
Þekking á opinberri stjórnsýslu er kostur.
Þekking og reynsla á mannauðs- og launakerfi er kostur.
Þekking á kjarasamningum er kostur.
Frekari upplýsingar um starfið
Laun eru samkvæmt samningi Reykjavíkurborgar og hlutaðeigandi stéttarfélagi.
Nánari upplýsingar um starfið veitir Harpa Ólafsdóttir í síma 411 1111 og tölvupósti harpa.olafsdottir@reykjavik.is.
Nánar um fyrirtæki
Sækja um núna
Deila þessu starfi:
Leita að starfi

Af hverju gerði Guð setti tré þekkingar góðs og ills í miðjum aldingarðinum?
Frá bókmennta sjónarmiði margir höfundar flokka Jobsbók og leiklist og hlutverk samræður, einþáttunga, spakmæli og orð sem inniheldur, túlka bókina frá sjónarhóli mannlegrar reynslu.
Þú getur ekki neitað því að Jobsbók er ómetanlegt auð úr bókmenntaverki sjónarmiði, heldur einnig fyrir gildi þeirra sem ljóð, svo ekki sé minnst sögulegu efni hennar. Hins vegar er fjársjóður sem er í Jobsbók er ekki bókmennta, heimspeki, sögulegum, félagsleg og jafnvel sálfræðileg.
Tilgangur þessarar ritgerðar er að varpa ljósi á málið sem fer óséður af mörgum lesendum Jobsbók:
“Eins og syndaranum getur verið réttlát fyrir Guði?”
Í langflestum bókum og rannsóknum á Jobsbók, er lögð áhersla á heita ættföðurins, sem hvetur fjölda heimspekilegar hlutdrægni umræður, mannfræði og jafnvel verufræði.
Fáir átta sig á að Book Jobs efni er ekki þjáning. Fáir geta séð að Jobsbók efni gefur líkamanum dæmisaga, gegnum óljósum sögu og þeirri eftirspurn túlkun.
Jobsbók þjónar sem spegill, sem endurspeglar réttlæti mest fullkomna mann sem lifað hefur, fellur það undir réttlæti Guðs. Job er kveðið á um andstæða sem sýnir réttlæti Guðs, þannig að þjáning verður stöðuvatn bakgrunn til að sýna ómissandi sannleika hjá mönnum.
Tilgangur þessarar prófunar, ekki endilega í röð, er:
a) Til að sýna réttlæti Guðs, í mótsögn við eiginleika Jobs;
b) skilgreina ástæðan Job var valið sem aðalpersónu þessarar sögu;
c) Til að koma í ljós hlutverk vinum Jobs og yfirborðskennt mati sem hafði réttlæti Guðs;
d) að taka nokkrar viðkomandi þætti til verks Satans og hvernig er aðför þeirra gegn þjónum Guðs;
e) Til að sýna fram á yfirburði þekkingu á Elíhú, í tengslum við aðra vini Jobs;
g) Skýra ástæður Job var áminntur af Guði og hvaða lærdóm við þurfum að læra í gegnum lífið þjóns þíns!
Þar sem sannleikurinn samofin síðum þessarar bókar svo ótrúlega, þetta er bæn mín, að Drottinn heldur áfram að sýna, í gegnum blessaða persónu sonar hans Jesú Krists og að við getum fyllilega skilið tilgang þeirra og náð, til , sem Guð getur vitað, það hefur verið leitt í ljós í náð og gæsku, í gegnum birtingarmynd í holdi Krists Jesú, Drottni vorum. Amen!
-Notes Höfundur.
Jobsbók flokkast sem ljóðræn auk fimm bækur Sálmunum: Ok, Prédikaranum, Ljóðaljóðunum og Harmljóðin. Fræðimenn staða einnig Jobsbók, sem bók viskunnar, sem og bók Ok og Prédikaranum.
Hvers vegna að flokka Jobsbók sem ljóðræn og visku? Vegna uppbyggingu samræðum milli Jobs og vina hans byggð með mörgum ‘hliðstæður “.
Fyrir parallelism, sem gefur sjálfbærni Hebrew ljóð, höfum við mat á hugsun, í gegnum áherslu, endurtekningu, andstæða og útfærslu hugmynda, án þess að taka tillit til þátta eins og hrynjandi, rím og tölfræði, helstu þáttum í ljóðum Vesturlandabúar.
Hvernig uppbyggingu hebresku ljóð liggur í þróun hugmynda, þýðingar textans í öðrum tungumálum er hægt að hafa meiri nákvæmni og varðveislu texta hugmynd, sem ekki eiga sér stað í Vestur ljóðum ómögulega að lögleiða hrynjandi, rím og mæligildi fyrir hvaða þýðingu.
Ljóðið “Song of the Exile”, eftir Gonçalves Dias, til dæmis, er frábær með hrynjandi, rím og metra, þannig að lagið, sem chaining hrynjandi, eins og rím, leyfa til að lýsa fegurð höfundar jarðar með skrýtið léttleiki, þjóðrækinn og þjóðernishyggju sjónarhorn.
“Land mitt hefur pálmar,
Fuglarnir sem syngja hér,
“Ekki syngja ekki eins og það.” Dias Gonçalves, Song of the Exile, Frá fyrsta horninu
Enska útgáfan lítur svona út:
hrynjandi og rím sem veitir hann náð textanum eru glatast í þýðingu og aðeins myndræn orðasambönd áfram ósnortið.
Nú þegar parallelism, grundvöllur hebresku ljóð, virkar svipað í gegnum samanburð í því skyni að gera lesandann ljúka hugmynd með einföldum frádrætti völdum líkingum, sem personifications, hyperboles, myndlíkingum, líkingum og ljóðstöfum.
við að varpa ljósi á sumum tegundum mikilvægum hliðstæður til að sýna:
Tilbúinn parallelism (eða, formleg, uppbyggjandi) virkar hugsun í fyrstu línu ljóðsins og annarri línu þróar og auðgar þá hugmynd sem er í fyrstu línu, sem myndar vísu, í gegnum tengsl orsaka og afleiðinga. Ath:
“Himnarnir segja frá Guðs dýrð, og
tilbúið parallelism er skipt í þrjá aðra, þ.e:
Ályktun: “En ég hef smurður til konungs mína á mínu heilaga fjalli Síon” (Sálmur 2: 6);
Samanburður: “Það er betra að treysta Drottni en að treysta tignarmönnum” (Sálmur 118: 9) og;
Ástæða: “Kiss soninn til að vera reiður, og þér eruð afmáðir úr vegi, þegar fljótlega kveikja reiði sinni; Sælir eru allir þeir, sem á hann treysta” (Sálmur 2:12).
Á hinn bóginn er antithetic parallelism vinnur hugsun í tveimur línum í gegnum andstöðu hugmyndum, þar sem seinni línan ljóðsins tjáir hið gagnstæða hugmynd í fyrstu línu hugmynd:
“Því að Drottinn þekkir veg réttlátra,
Nú þegar synonymic parallelism virkar hugmynd tjáð tvisvar, með ólíkum skilmálum í tveimur línum:
sem sorphaug lyftir hinum snauða” (Sálmur 113: 7)
Jobsbók, of, er flokkuð sem bók viskunnar, því fræðimenn telja að bókin fjallar hagnýt atriði sem tengjast mannlegri tilveru, svo sem forlagatrúar, efnishyggju, andleg málefni, þjáningu, siðferði, o.fl.
Annar fræðileg spurning sem orbits Jobsbók er um hans eigin og getur dagsetning það var skrifað. Það er ekkert öruggt svar fyrir bæði og þegar hluti á sviði vangaveltur, skoðanir magnast! Hér mun ekkert tala.
Merking nafn ‘Job’, hebreska בוֹיּאּ, transliterated “Iyyob” stafar sennilega af rót sem þýðir “baka” eða “iðraðist” eða “ofsóttir” á hebresku ‘ayeb’.
Við getum dregið eftirfarandi af Jobsbók Útlína:
Job er sannað og þjáning verður bakgrunnur sögunnar: (Jobsbók 1: 1 til 2:13);
Þrír vinir Jobs reyna að hugga hann, en áður en kvörtun Job hefst hringrás ræðum í vörn Guðs, sem bendir ástand Jobs vegna mistaka sinna (Job 3: 1 til 31: 40);
Þegar þú leitar nokkrar bækur og greinargerðum um Jobsbók, sem sjónarmið alltaf snúast þjáningar og nánast einróma gefa sem þema bókarinnar þjáningar hinna réttlátu[1].
Fréttaskýrendur standa yfirleitt fram í feitt letur, eftirfarandi spurningu:
“Hvers vegna réttlátra þjást?”
Íhugunarefnunum fræðimanna sem snúa á þjáningu, eru fjölbreytt og meðal þeirra, undirstrika við þær helstu:
• Guð leyfir þjáningar hinna réttlátu sem leið til að hreinsa það,
• huga mannsins er mjög lítið, þannig að þú getur skilið tilganginn Guðs í þjáningu hins réttláta og[2];
• Guð hafði fulla trú á að Job myndi fara út af ordeal, fullkomlega samþykktu;
• Job var mest réttlátur maður, sem svaraði hár reclames guðlegrar réttvísi, o.fl.
Ef Jobsbók þema er þjáning hinna réttlátu[3], því að ályktun, það er nauðsynlegt að álykta að þjáningar hinna óguðlegu er fullkomlega ásættanlegt. Með því að lesa Jobsbók, við erum leitt að skilja að hinn óguðlegi að líða?
Með því að rannsaka Jobsbók framhjá fræðileg nálgun sem birtast í Biblíunni og guðfræði bækur. Ég að lesa og endurlesa nokkrum sinnum Jobsbók, til að ná eftirfarandi niðurstöðu: það er ómögulegt að finna í Jobsbók svar við þjáningu hins réttláta, og þjáningar, eða því vandamáli ógæfu að lægja að bara, er ekki háð bókin.
Þrátt fyrir samstöðu sem þjáningar hinna réttlátu er þema Jobsbók, þar á meðal fræðimenn[4], sem plausible svar að kynna ástæðu til að gefa svar við spurningunni – “Af hverju gera þeir réttlátu þjást?”[5].
Í staðreynd, the Book Jobs ekki leitast við að svara þeirri spurningu þjáningar hins réttláta og hvorki var skrifað með það að markmiði að kynna almenna kenningu um þjáningu mannkynið[6].
Þema Jobsbók er að kenna og þjáning er aðeins bakgrunn, sem þema bókarinnar stafar af sannleikanum ómissandi að manni: réttlæti mannsins er stutt af réttlæti Guðs.
Tilgangur bókarinnar er að sýna meiri sannleika að hugmyndin um að þjást vandamál: hvernig er réttlæting mannsins. Þjáning er einn af þeim þáttum sem fomented spurningum, um réttlæti Guðs og hvernig maður gæti verið réttlát fyrir honum.
Ágæti lesandi, vil ekki að draga lestur af Jobsbók sem jarðfræðingur sem dregur framsýnn ekki að leita að olíu á svæði þar sem það er talið að það er dýrmætt svarta gull, en nær ekki að vara við að það er mikils virði demantur það land.
Markmið okkar er að lesandinn finnur kjarna Jobsbók og fyrir þetta er nauðsynlegt að mótmæla til að skipta þannig að lesandinn þarf að finna mikla fjársjóð embed í þessari sögu.
Biblían lesandi hefur bent á að sagan af Job lýsir einhvern sem gnæfir yfir öllum mönnum hugsjónir réttlætis? Háttsemin, eðli, heiðarleiki og Job venjur eru utan daglegu venjur okkar um réttlæti
Nú, ef Job, í eigu karakter sem að okkar mati, nálægt fullkomnun; ef dagleg aðgerðir ættföðurins vitnað í þágu hreinskilni hans og heiðarleika og[7]; ef Job, að sjá skaparann, það var skelfilegt og því miður, ímynda sér ef þú eða ég contemplássemos Guð?
“Með eyrum Ég hafði heyrt um þig en nú sjá augu mín. Þess vegna tek ég orð sjálfur, og iðrast í dufti og ösku” (Job 42: 5-6).
Eftir að gefa upp miðað við þjáningar réttlátra og Jobsbók þema, ég var norður. Það var nauðsynlegt að setja niður hlut, merking ‘núll’ lið, og fara aftur til sjónarmiða mínum og rereading bókina, miðað við aðrar bækur Biblíunnar. Það var þegar ég rakst á eftirfarandi versi:
“Fyrir hvað áður var ritað oss til uppfræðingar var skrifað þannig að við með þolinmæði og þægindi af ritningunum von vorri.” (Rómverjabréfið 15: 4)
Ef allt sem var skrifað áður, miðar að því að kenna okkur hvað Guð vill kenna gegnum Jobsbók? Hvað er í Jobsbók, sem gefur okkur von? Það er ‘þolinmæði’ og ‘huggun “í sögunni Jobs?
Ég þurfti að fara aftur í guðspjöllunum, bréfunum, spámannanna og lögum, og ef lesandinn vill unravel tilgang Jobsbók, komdu með mér. a digression er nauðsynlegt að skilja kennslu sem er innbyggð í söguþræði Jobs, eins og það er nauðsynlegt að grafa fyrir falinn gull í klettunum, í hjarta jarðarinnar.
Við munum ekki finna í Biblíunni, svar við spurningunni – “Af hverju hinna réttlátu líða ‘, þó, það segir okkur að það er illt í tengslum við allt sem er gert undir sólinni: það gerist, sama leið, allir!
“Allir hlutir koma jafnt til allra; sama örlög mæta réttlátum og óguðlegum, gott og hreint, og að það, sem óhreint; svo á meðan að fórna til að ekki á sláturfórn, Þannig er gott, eins og Sinner; að sverja, og hann, sem óttast svardaga. Þetta “er illt meðal allt sem er gert undir sólinni; allir fylgir sama “(Prédikarinn 9: 2-3).
The Preacher bendir á að það er vond í öllu sem er gert í þessum heimi: allt gerist einnig til allra. Atburðirnir í þessum heimi, hvort gott eða þeir eru slæm, vil ekki að ná sanngjörn eða vondur!
Ef aðeins hinir réttlátu líða, það væri ástæða til að spyrjast fyrir um þjáningar hinna réttlátu. Á sama hátt, ef aðeins hinn óguðlegi þjást, gætum við expatiate um. En eins og allt gerist líka að allt, sem illt sem er á milli allt sem er gert undir sólinni, það verður ljóst að það er engin ástæða til að efast um þjáningu, þegar það hefur áhrif réttlátra.
Jafnvel hinir réttlátu steypast í mörgum hlutum (Jakobsbréfið 3: 2) og kvarta yfir eigin mistökum sínum (Lam 3:39). Verkið og sársauka skipta máli til the veröld af mönnum að nýta þá, þannig að það er engin ástæða til að efast um þjáningar hinna réttlátu. “Ég hef séð verk sem Guð hefur gefið mannanna börnum, að hann æfa” (Ec 3:10; Genesis 3:17).
The Preacher veitir ráðgjöf til manna, hvort réttlátur eða vondur, og sýnir hvers vegna það er dagur skelfingar, svo að maður getur ekki uppgötva neitt sem verður eftir honum.
“Í dag hagsæld hefur rétt, en á degi neyðarinnar huga: vegna, einnig, að Guð gerði þetta öfugt við það, þannig að maður getur ekki uppgötva neitt sem verður eftir hans dag” (Ec 7 : 14).
[1] “Þessi bók fjallar um fræðilega vandamál sársauka í lífi trúaðra. Leitast við að svara spurningunni: Af hverju hinir réttlátu þjást? Þetta svar kemur í þrefaldan hátt: Guð verðskuldar ást okkar í sundur frá þeim blessunum Hann gefur; 2) Guð getur heimilað þjáningu sem leið hreinsaði og styrkja sál í guðrækni; 3) hugsanir og leiðir Guðs eru flutt af sjónarmiðum of miklum að huga fátæka mannsins til að skilja, þar sem maður getur ekki séð stóru mál af lífi með sama víðtæka sýn Hins Almáttuga.” Archer, Gleason L., skilið treysta Gamla testamentið? Þýtt af Gordon chown. – Sao Paulo: Zondervan, 1998. Reprints Page 407
[2] “Guð, í gegnum þjáningu, getur leitt syndarann ​​til viðskipta og hjálpræðis.” de Almeida Study Bible. Barueri – SP: Bible Society of Brasilíu, 2000. Page 549.
[3] “Jobsbók er meistaraverk af visku bókmenntum. Það er mikil söguleg skáldskapur um réttlátum manni, alltaf trúr þeim lögum og hefðum. Höfundar eða höfunda tvinna prósa og ljóð, með mest fjölbreytt guðfræðileg og félagsleg málefni eins og mannlegri þjáningu, mönnum og félagslega umbreytingu, gott og illt, kenningar retribution, meðal annarra. ” New Jerusalem Bible, Publisher Paulus, 2014 (Neðanmálsgrein), bls. 628
[4] “Viðfangsefni bókarinnar hefur verið gefið sem” The vandamál af þjáningu, tengslin milli þjáningar og synd, eða hvað eru lög siðferðisleg ríkisstjórn Guðs í heiminum? “Allt þetta er rætt frá ýmsum sjónarhornum; og í gegnum umræðu, við erum leitt til vitrari skilning á þessum ævarandi leyndardóma; en bókin endar án vandamálið hefur verið leyst. ” McNair, S. E. útskýrði Biblíuna 4th edition, RJ: CPAD, 1983 167 (Quote Scroggie).
[5] “Það er aðeins ein spurning sem raunverulega skiptir máli: Hvers vegna slæmir hlutir gerast fyrir gott fólk? (…) Það er bók erfitt að skilja, djúp og falleg bók um dýpri þemu, gott að vandamál af þjáningu.” Kushner, Harold S. “Þegar slæmir hlutir gerast fyrir gott fólk”, þýðingar Francisco de Castro Azevedo. – Sao Paulo: Nobel, 1988. Pp. 15:38.
[6] “efni bókarinnar er forsjón og siðferðileg ríkisstjórn Guðs í ljósi mjög gamla vandamáli þjáningum réttláts manns. Fyrir þetta vandamál, hvorki Job er réttlætanlegt, né þrír vinir hans sakaði hann um synd, fundið lausn.” Scofield, C. I., Scofield Biblían, með tilvísunum (Neðanmálsgrein).
[7] Heiðarleiki – þýðir ekki að Job var syndlaus, heldur var það heiður; integro átt ‘fulla’, sagði að ekki brjóta það sem rétt var hinn.

Fara beint í uppskriftir
Fara beint í meginmál
Spurt og svarað
Gott er að hafa í huga að siðir og venjur á hverju heimili eru ólík og það sem hentar einu barni og einni fjölskyldu hentar ekki endilega öllum. Þessar upplýsingar ætti þess vegna að nota sem viðmið og svo prófið þið ykkur bara áfram, spyrjið foreldra sem þið þekkið um uppskriftir, ráð o.s.frv.
Elvu og Ölmu Maríu hjúkrunarfræðingi þakka ég fyrir kærlega fyrir yfirlestur og góðar ábendingar. Heimild: Næring ungbarna á vef Landlæknis en einnig má finna þar frábærar ráðleggingar um næringu ungra barna.
Almennt um mat fyrir börn:
Meltingarkerfi og ónæmiskerfi ungra barna þroskast ekki fyrr en um 6 mánaða aldurinn og er ekki fullþroskað fyrr en við eins árs aldurinn. Það besta fyrir barnið er móðurmjólkin enda fær barnið mótefni frá móðurinni sem ver það gegn sýkingum. Móðurmjólkin er alltaf stútfull af mótefnum og þau hverfa ekki úr mjólkinni þó barnið verði eldra. Þetta er mikilvægt að hafa í huga í sambandi við fæðuofnæmi og bakteríur og er ástæðan fyrir því að mikilvægt er að dauðhreinsa snuð, túttur, skeiðar o.fl sem börn setja upp í sig þegar þau eru þetta ung. Ónæmiskerfi ungra barna ræður t.d. illa við matareitrun.
Mikilvægt er að börn snemma venjist á fjölbreytt bragð og ekki síst eftir 6 mánaða aldurinn. Upplagt er til dæmis að gufusjóða og mauka kryddjurtir eins og basil eða kóriender með öðrum mat. Í raun má segja að því fjölbreyttara sem úrvalið af hollum mat, því betra. Ekki er lengur talin þörf á því að börn sem eru í áhættuhópi fyrir ofnæmi (t.d. ef foreldrar eða systkini hafa ofnæmi) eða þau sem eru með exem, þurfi að sneiða hjá ofnæmisvöldum. Þó er sjálfsagt að gefa börnunum góðar gætur fyrstu dagana þegar bragðað er á nýrri matartegund og góð regla er að gefa þeim frekar að morgni heldur en að kvöldi fyrir háttinn. Hunang ætti ekki að gefa börnum fyrir eins árs aldurinn þar sem það getur innihaldið eitur sem getur valdið mjög alvarlegum sýkingum í maga og þörmum og skemmir auðvitað tennurnar.
Börn ættu ekki að borða of mikið af trefjum þar sem þau verða of södd of fljótt án þess að fá í raun nóg að borða og næringarefni nýtast ekki eins vel ef þau „skolast út”. Einnig ætti alls ekki að gefa börnum fitusnauðan mat eins og léttar mjólkurvörur (t.d. smjör, ost, jógúrt o.þ.h.) þar sem þau þurfa fituna nauðsynlega til að vaxa, sérstaklega upp að tveggja ára aldrinum.
Best er auðvitað að kaupa lífrænt framleiddar vörur (eins og mauk, grauta o.fl.) ef þarf að kaupa matinn á annað borð sem og lífrænt ræktaða ávexti og grænmeti, sérstaklega þegar um er að ræða rótarávexti en þeir draga í sig mikið af nitur úr jörðinni. Best er að skræla alla ávexti og afhýða grænmeti.
Fyrstu sex mánuðina er móðurmjólkin besti kosturinn en sá næst besti er þurrmjólkin sem ætluð er ungbörnum. Hægt er að fá lífrænt framleidda þurrmjólk (t.d. Babynat og Holle) í heilsubúðum og apótekum. Eftir að barnið er orðið 1-2ja vikna gamalt er mælt með D dropum. Ráðleggingar um skammtastærðir af D dropum má finna á vef Landlæknis. Best er að bíða með lýsið þangað til barnið fer að borða fasta fæðu og er þá gefin ein matskeið (5 ml) af Krakkalýsi. Ef barnið þarf ábót fyrstu 4 mánuðina þá er ungbarnaþurrmjólkin besti kosturinn, grautur eða önnur föst fæða hentar ekki börnum fyrstu 4 mánuðina. Sum börn sem taka vel við mat og hafa góða lyst þola að fá hrísmjöls- eða maísgrauta eða milda, stappaða fæðu eins og avocado, eftir 4 mánuða aldurinn.
0-6 mánaða börn ættu aðeins að fá móðurmjólk (eða þurrmjólk) nema aðstæður kalli á annað (og þá í samráði við lækni, næringarfræðing eða hjúkrunarfræðing í ungbarnavernd). Eftir 6 mánaða ætti barnið að fá stoðmjólk ef það þarf viðbót við móðurmjólk eða þurrmjólk.
Börn mega fá maukaðan mat ásamt mjólkinni sem þau eru vön að drekka þ.e. móðurmjólk eða þurrmjólk. Járnforði ungbarna er uppurinn upp úr 6 mánaða og því þurfa þau að fá járnríka fæðu og C vítamín til að aðstoða við upptöku járnsins. Börn ættu að hámarki að drekka um 500 ml á sólarhring af þurrmjólk eða móðurmjólk þegar barnið er farið að borða úr öllum fæðuflokkum. Börn mega á þessu stigi t.d. fá flestan mat, maukaðan og gufusoðinn. Engir bitar mega vera í fæðunni fyrst um sinn. Einnig má barnið t.d. fá stappaðan banana, papaya og avocado. Hrísmjöl og maísmjöl hentar vel sem viðbót við ávextina og grænmetið. Gott er að taka frá matinn sem eldaður er fyrir heimilisfólkið áður en hann er kryddaður og/eða saltaður og þynna með vatninu sem notað var til að gufusjóða
Þegar barnið þokast nær 9 mánaða aldrinum mega vera mjög litlir bitar í matnum (t.d. kjúklingabaun í nokkrum bitum) og þá má stappa matinn frekar en að mauka hann. Upp úr 7 mánaða fara tennurnar að láta á sér kræla og þá er mikilvægt að barnið noti tennurnar og hreyfi kjálkana því það æfir vöðvana fyrir tal síðar meir. Ef börnum er gefin maukuð fæða of lengi, vilja þau oft ekki minna maukaðan mat síðar meir (enda óþarfa vesen að þurfa að tyggja!).
Það sem ætti að varast í mataræði 6-9 mánaða barna:
Almennt ekkert nema barn hafi ofnæmi fyrir einhverjum fæðutegundum
Ávaxtasafa (í mesta lagi nokkrar teskeiðar á dag til að auka upptöku járns)
Skoða uppskriftir fyrir 6-9 mánaða
Barnið má fara að fá „grófari mat” þ.e. með pínulitlum grænmetis- bauna-, eða kjötbitum. Að auki skulu þau fá um 500 ml á dag af þurrmjólk eða móðurmjólk til viðbótar við matinn. Gott er að miða við að um 12 mánaða geti barnið borðað bita eins og t.d. frosnar, brænar baunir (e: peas) eða kjúklingabaunir að stærð. Fylgist þó ávallt vel með því þegar barnið er að kyngja bitum ef þeir skyldu standa í hálsi þess. Mjög gott er að gufusjóða mjóa strimla úr gulrótum
Ég er mikið spurð um skvísur þ.e. maukaðan mat sem börn geta sprautað upp í sig. Ég kalla svona mat yfirleitt ungbarnaskyndibita þ.e. allt í lagi spari en ætti ekki að neyta á hverjum degi. Kosturinn er auðvitað að maukið er fljótlegt og gott að geta gripið til ef maður er á hraðferð, en bragðið er ekki heimatilbúið og börnin venjast því ekki á heimilisbragðið. Auk þess eru maukið án bita og kekkja og því ekki hentugt til lengri tíma litið.
Það sem ætti að varast í mataræði 9-12 mánaða barna:
Að öðru leyti svipað og fyrir 6-9 mánaða nema:
Börn hafa ekki gott af of miklum ávaxtasafa eins og appelsínu- eða eplasafa (eiga ekki fá neinn safa fyrir 9 mánaða) og ef þau fá safa ætti hann að vera hreinn og útþynntur með vatni (10 ml safi á móti 100 ml vatni) því hann getur annars skemmt þær tennur sem eru komnar upp. Bjóðið þeim frekar vatn eða mjólk með matnum og milli mála. Appelsínusafinn er þó hentugur að því leytinu að hann hjálpar til við upptöku járns og er ágætt að blanda nokkrum teskeiðum út í t.d. mat sem inniheldur spergilkál.
Óþarfi er að mauka matinn og má skera hann í litla bita þegar nær dregur 12 mánaða aldrinum.
Börnum finnst gott að fá sósu með matnum en gætið þess að hún sé ekki of sölt.
Eftir 12 mánaða aldurinn:
Börn mega borða nánast allan mat sem heimilisfólkið borðar svo lengi sem það er ekki skyndibitamatur, of saltur matur, of kryddaður eða sykraður.
Skyr ætti helst ekki að gefa börnum fyrir 2ja ára aldurinn þar sem það er fitusnautt og inniheldur hlutfallslega mikið af próteinum fyrir litla kroppa. Gott er að bæta svolitlum rjóma út í skyrið til að bæta við fituna.
Haldið sykri eins mikið frá barninu og þið getið. Gefið því frekar þurrkaða ávexti, skrælda ávexti, gulrótarstrimla o.fl. til að naga og japla á.
Skoða uppskriftir fyrir 9-12 mánaða
Nokkur ráð um matmálstíma:
Ekki gefa pakksöddu barni mat til að smakka í fyrsta skipti. Betra er að það sé rétt aðeins svangt (en ekki hungrað) til að það taki betur á móti nýjungum. Þetta á einnig við ef verið er að kynna nýja fæðutegund fyrir barni.
Gætið þess að barnið sé ekki þreytt í fyrstu skiptin (og helst aldrei þegar það borðar) því það að borða mat af skeið krefst einbeitingar og svo til allra vöðva líkamans og þetta er allt nýtt og oft erfitt fyrir barninu.
Það er ekki víst að maturinn fari ofan í maga í fyrsta skipti því það eru allt aðrir vöðvar sem stjórna munnsogi eða því að kyngja mat svo þau þurfa að venjast því. Það tók um það bil viku með mín tvö en gæti tekið 2 daga, 2 vikur o.s.frv. hjá öðrum börnum.
Um leið og börnin eru farin að sitja sjálf, hafið þau við matarborðið svo þau venjist því að borða með fjölskyldunni ef hægt er.
Hafið matinn nógu fjölbreyttan svo þau kynnist eins fjölbreyttri fæðu og mögulegt er. Ef þau smakka allan mat eftir 6 mánaða án vandamála (t.d. spergilkál, rófur, kryddjurtir o.fl.) eru minni líkur á matvendni síðar meir. Gætið þess þó að gefa barni ekki of sterkan mat né unninn mat.
Reynið að gufusjóða allt grænmeti, vítamínin tapast mun síður við að gufusjóða en að sjóða.
Prófið mat sem börnin vilja ekki í fyrsta skipti, aftur síðar. Ef þau vilja ekki spergilkál eða avocado getur verið gott að prófa t.d. mauk úr spergilkáli með gulrótarmauki eða avocado með sætri kartöflu. Þegar barnið er farið að borða þetta, má minnka hlutfallið af sæta grænmetinu.
Hafa skal í huga að börn fæðast með mun fleiri bragðlauka en við (sem eyðast svo með aldrinum) og það getur meira en verið að þeim finnist t.d. blómkál virkilega vont og séu ekki að þykjast. Prófið að mauka grænmeti sem börnum þykir síðra með t.d. perum, banana eða epli. Sæt kartafla er líka mildari á bragðið en venjuleg kartafla.
Prófið grænmetið áður en ávextir eru teknir inn. Ávextir eru svo sætir að oft þegar börnin hafa smakkað ávaxtamauk fyrst, fúlsa þau við grænmetinu. Ég blandaði yfirleitt alltaf grænmeti og ávexti saman svo börnin borðuðu ekki hreinan ávöxt því þeir eru svo sætir.
Það er gott að hafa í huga að það sem okkur finnst skrítin blanda t.d. soðin rófa og avocado stappað saman gæti litlu barni fundist voðalega gott.
Ef þið kaupið kjöt skuluð þið frekar kaupa lítið magn en í staðinn bestu bitana (meira járn er t.d. í dökku kjúklingakjöti en ljósu). Reynið að kaupa lífrænt framleitt velferðarkjöt. Kjöt er stundum sprautað með hormónum og fóðrið inniheldur alls kyns efni sem ekki eru góð fyrir neinn. Fyrir utan það að dýr sem fólk borðar á ekki að þurfa að lifa við slæmar aðstæður.
Ef þið gefið börnum krukkumat, lesið vel innihaldslýsinguna. Engin viðbætt efni eins og bragð- eða litarefni, salt, sykur eða önnur efni ættu að vera í innihaldinu. Ég er hrifin af Hipp Organic, Organix, Holle og Babynat vörunum. Eftir fremsta megni skal kaupa lífrænt framleiddan barnamat ef kaupa á barnamat í krukku eða annan tilbúinn mat. Ég kaupi aldrei krukkumat frá Nestlé eða Gerber.
Frekar en að kaupa mjólkurvörur með sykri, bragð- eða sætuefnum ætti að kaupa hreinar afurðir og bæta t.d. hreinu ávaxtamauki/sultu án viðbætts sykurs út í AB mjólk eða jógúrt.
Kynnið ykkur allar „reglur” varðandi dauðhreinsun á mataráhöldum, snuðum, túttum o.fl.
Tileinkið ykkur matargjafir í ró og næði ef hægt er til að streita skemmi ekki fyrir og hafi áhrif á hvernig barnið er að borða. Munið að þolinmæðin þrautir vinnur allar (yfirleitt)!
Hafið aldrei kveikt á sjónvarpi nálægt matborðinu.
LEGGIÐ SÍMANN FRÁ YKKUR á meðan þið sitjið með barninu. Þessar stundir koma ekki aftur. Auðvitað er gaman að taka myndir af börnunum en annað á að bíða. Börnin eiga rétt á allri okkar athygli og það truflar einbeitingu þeirra verulega ef eitthvað fyrir framan þau er með hljóðum og mynd.
Aldrei segja við barnið (óháð aldri) að það sé matvant, erfitt að borða eða vilji ekki smakka neitt nýtt. Það er óþarfi að stimpla barnið því þau taka það inn á sig og erfitt er að breyta því.
Biðjið barnið ekki um að klára matinn sinn. Ef það fúlsar við meiru eftir ágætan skammt, er það orðið mett. Hættan er á að við yfirskrifum og vanstillum seddustjórnun barnsins ef við látum það klára skammtinn sinn og það er orðið pakksatt.
Hrósið ekki barni fyrir góða matarlyst eða fyrir að borða mikið. Hrósið því frekar fyrir að borða fjölbreyttan mat.
Ekki krefja börnin um að borða grænmeti en haldið því gjarnan að þeim. Skerið niður grænmeti til að hafa með matnum eða til að leyfa börnunum að narta í. Til dæmis má segja ef börnin segjast vera svöng eftir kvöldmatinn, að grænmeti sé alltaf í boði.
Verið góð fyrirmynd og borðið fjölbreyttan og næringarríkan mat.
Ekki lofa barni sætu í staðinn fyrir að borða annan mat. T.d. ætti ekki að segja „ef þú borðar blómkálið, máttu fá eftirrétt". Það elur á óheilbrigðu sambandi við mat og eykur virði þess sæta á kostnað þess ósæta.
Klappið ykkur á öxlina fyrir vel unnið verk. Þið eigið það skilið því þetta er stórt og mikilvægt starf sem þið eruð að sinna.
Tengdar uppskriftir
Hitt og þetta
CaféSigrún bókin er komin út
og þú getur keypt hana hér!
Það er gott að taka fram gamlar og góðar uppskriftir og endurnýja þær. Ég skellti í þessa í gær og smellti auðvitað af m...
Skráðu þig á póstlistann og fáðu nýjustu uppskriftirnar sendar í pósti

Efnið á vefnum
Almennt, Fréttir
nefnist Úr bæjarlífinu. Er þar reynt að bregða upp myndum úr heimabyggð
og því sem fólk úti um land hefur verið og er að fást við hverju sinni.
Þetta á að vera stutt og hnitmiðað. Þann 4. janúar og 10. september
2013 var komið að Siglufirði. Og svo í dag.
Miklar framkvæmdir standa nú yfir á Siglufirði og fara þarf aftur á fimmta áratug síðustu aldar til að finna sambærileg umsvif.
Þjónustuver ríkisskattstjóra er nú alkomið norður, til Siglufjarðar og Akureyrar. Þetta gerðist um áramótin. Starfsmenn eru 28.
2013 og var LF í kjölfarið boðið að setja hana upp í Þjóðleikhúsinu.
rúmlega 33.000 fyrirtækjum sem skráð eru í hlutafélagaskrá verðskulda
462 nafnbótina ?Framúrskarandi fyrirtæki 2013? samkvæmt mati Creditinfo.
Þar í hópi eru Primex ehf. og SR-Vélaverkstæði hf. sem einnig var þarna
Þrír Siglfirðingar voru í hópi þeirra sem fengu
Edduverðlaun í ár; Gunnar Pálsson fyrir leikmynd ársins (Fólkið í
kvikmynda á erlendri grundu.
mars nýja heimasíðu. Þar kemur m.a. fram, að árið 2013 hafi verið mesta
aðsókn þangað frá upphafi, en þá litu inn um 20.000 gestir. Og
útlendingar hafa aldrei verið fleiri. Safnið fagnar 20 ára afmæli á
leitað á varpstöðvar sínar hér. Þar í hópi eru margir sem bera litmerki,
sem þeir hafa fengið á síðustu árum, ýmist sem ungar eða fullvaxnir.
Hefur komið í ljós að vetrarheimkynnin eru mikið til á Írlandi og
Englandi, en þó eru einhverjir jafnframt í Skotlandi, Wales, Hollandi,
Frakklandi, Portúgal og á Spáni.
er elsti núlifandi Siglfirðingurinn. Hún fagnaði 98 ára afmæli sínu á
mánudaginn var, er fædd 12. maí 1916 að Litla-Fjarðarhorni í Kollafirði í
Jónsdóttir, sem bjó síðustu árin á Siglufirði og lést þar 1979, 97 ára.
Systkinin voru 13 og er meðalaldur þeirra 91 ár sem er met þegar svo
mörg systkini eiga í hlut. Fjögur af systkinunun eru enn á lífi. Auk
Nönnu eru það Guðborg Franklínsdóttir á Siglufirði, en hún varð 90 ára í
síðustu viku, Margrét Franklínsdóttir á Siglufirði, 92 ára, og Anna
Margrét Franklínsdóttir á Selfossi, sem verður 104 ára í næsta mánuði.
Af þeim systkinum sem eru látin náði eitt 98 ára aldri, eitt varð 94
ára, eitt 93 ára, eitt 92 ára og eitt 90 ára. Þannig hafa níu af þrettán
systkinum frá Litla-Fjarðarhorni náð níutíu ára aldri.
sumarið 2014 verður haldin dagana 2.-6. júlí og núna í 15. sinn. Verður
hún með líku sniði og undanfarin ár en ber að þessu sinni yfirskriftina
harmonikkuleikarar víða að. Sérstök áhersla verður lögð á franska
Stærri mynd hér.
Mynd og texti: Sigurður Ægisson _ sae@sae.is.
Prenta út eða senda frétt:
Leitað er af:
Nýjustu fréttir
Pósturinn í nýtt húsnæði
Um okkur – Hafðu samband – Myndir o.fl.

Halastjörnuárekstrar skýra óvænta gasklumpa í kringum unga stjörnu _ ESO Ísland
ESO, Stjörnustöð Evrópulanda á suðurhveli
Stjórnsýsla ESO
Ferðir og tengiliðir
Ferðir til La Silla
Ferðir til La Serena
Samstarf við ESO
Spurt og svarað
Fyrir stjörnuver
Fólk og viðburðir
Samanburður á myndum
Mynd vikunnar
Notkun á myndum og myndskeiðum ESO
Kvikmyndir í fullri lengd
Nýtt á eso.org
Ganga frá pöntun
Skilmálar og skilyrði
Fríar pantanir fyrir kennara og fjölmiðla
Erum við ein?
Gluggi út í alheiminn
Að finna stað
Sérstakir viðburðir
ESO í 50 ár
Skilaboð frá framkvæmdarstjóranum
Hápunktar í 50 ár
Fyrir fjölmiðla
Hafðu samband
Listi yfir sýningarstaði
Fyrir sýnendur
Alþjóðlegt ár stjörnufræðinnar 2009
Málstofur um miðlun stjarnvísinda
Upplýsingar um miðlun stjarnvísinda
Hubble geimsjónaukinn
Fyrrverandi starfsmenn
Rafræn útgáfa
Viðburðir fyrir iðnað
Umferð og bílastæði hjá ESO
Alþjóðlegt starfsfólk
Stjörnufræðingar sem notuðu Atacama Large Millimeter/submillimeter Array (ALMA) sjónaukann í norðurhluta Chile, tilkynntu í dag um óvænta uppgötvun á klumpum úr kolmonoxíðsgasi í rykskífunni í kringum Beta Pictoris. Þetta kemur á óvart því búast má við að ljós frá stjörnunni eyði slíku gasi. EItthvað — sennilega tíðir árekstrar lítilla íshnatta eins og halastjarna — hljóta að valda stöðugri endurnýjun á gasinu. Niðurstöðurnar eru birtar í dag í tímaritinu Science.
Beta Pictoris er nálæg stjarna sem sést vel með berum augum á suðurhimninum og dæmigert sólkerfi í mótun. Vitað er að um hana gengur reikistjarna í 1,2 milljarða km fjarlægð frá stjörnunni og að hún var ennfremur ein fyrsta stjarnan sem í ljós kom að er umlukin umfangsmikilli rykskífu [1].
Nýjar mælingar ALMA sýna nú að skífan er gegnsýrð af kolmónoxíðgasi. Það kemur kannski einhverjum á óvart en tilvist kolmonoxíðgass, sem er skaðlegt lífverum á jörðinni, gæti bent til þess að Beta Pictoris gæti að lokum orðið heppilegt híbýli lífs. Halastjörnuregnið sem fellur nú yfir reikistjörnur þessa sólkerfis, færir líklega til þeirra vatnið sem er lífi nauðsynlegt [2].
Kolmónoxíð sundrast hins vegar hratt og auðveldlega í ljósinu frá stjörnunni. Gasið getur aðeins enst í um 100 ár þar sem það sést í skífu Beta Pictoris. Því kemur það stjörnufræðingum mjög á óvart að finna merki um það í 20 milljón ára gamalli skífu Beta Pictoris. Svo, hvaðan kom það og hvers vegna er það þarna enn?
„Kolmónoxíðið hlýtur að vera í stöðugri endurnýjun við Beta Pictoris, nema við séum að rannsaka hana á mjög sérstöku tíma,“ sagði Bill Dent, stjörnufræðingur hjá ESO við Joint ALMA Office í Santiago í Chile, aðalhöfundur greinarinnar um rannsóknina sem birtist í dag í tímartinu Science. „Árekstrar íshnatta ungumí sólkerfum, allt frá halastjörnum upp í hnetti á stærð við reikistjörnur, eru stærsta uppspretta kolmónoxíðs.“
Eyðingarhraðinn hlýtur hins vegar að vera mjög hár: „Til að fá það magn kolmónoxíðs sem við mælum, hlýtur árekstratíðnin að gera gríðarleg — einn stór halastjörnuárekstur á fimm mínútna fresti,“ sagði Aki Roberge, stjörnufræðingur við NASA Goddard Research Center í Greenbelt í Bandaríkjunum, meðhöfundur greinarinnar. „Til að fá ná þessum árekstrafjölda, þarf þetta að vera mjög stór og þéttur halastjörnusvermur.“
Annað kom á óvart í mælingum ALMA, sem nam ekki aðeins kolmónoxíðið, heldur kortlagði hvar það leyndist í skífunni, þökk sé einstakri getu ALMA til að mæla samtímis staðsetingu og hraða gassins. Gasið einskorðast við einn þéttan kökk eða klump. Þessi kökkur er um 13 milljarða km frá stjörnunni, sem er um það bil þreföld fjarlægðin milli sólar og Neptúnusar. Hvers vegna gasið er í þessum litla klumpi svo langt frá stjörnunni er ráðgáta.
„Kökkurinn er mikilvæg vísbending um það sem gengur á í ystu svæðum þessa unga sólkerfis,“ sagði Mark Wyatt, stjörnufræðingur við Cambridgeháskóla í Bretlandi, meðhöfudur greinarinnar. Hann segir að til séu tvær leiðir fyrir slíka klumpa að myndast: „Annað hvort er þyngdarkraftur óséðrar reikistjörnu á stærð við Satúrnus að beina halastjörnuárekstrunum á lítið svæði, eða að það sem við sjáum eru leifar eins risaárekstrar tveggja íshnatta á stærð við Mars.“
Báðir þessir möguleikar gefa stjörnufræðingum tilefni til bjartsýni að við Beta Pictoris séu nokkrar aðrar reikistjörnur enn eigi eftir að finna. „Kolmónoxíðið er bara byrjunin — aðrar flóknari for-lífrænar sameindir gætu líka verið að losna frá þessum íshnöttum,“ bætir Roberge við.
Fleiri mælingar eru fyrirhugaðar með ALMA, sem enn er að nálgast fulla starfsgetu, til að varpa frekara ljósi á þetta forvitnilega sólkerfi og hjápa okkur þannig að skilja aðstæðurnar sem ríktu við myndun okkar eigin sólkerfis.
[1] Margar stjörnur eru umluktar rykskífum. Skífurnar eru leifar árekstra bergs og ryks í kringum stjörnuna, svipað og árekstrarnir sem ollu sundrun geimstöðvarinnar í kvikmyndinni Gravity (en á miklu stærri skala). Skýrt var frá eldri mælingum á Beta Pictoris í eso1024 og eso0842.
Skýrt var frá þessari rannsókn í greininni „Molecular Gas Clumps from the Destruction of Icy Bodies in the β Pictoris Debris Disk“ sem birtist í tímaritinu Science þann 6. mars 2014.
ESO er fremsta fjölþjóðlega stjörnustöð Evrópu og lang öflugasta stjörnustöð heims. Hún nýtur stuðnings 15 landa: Austurríkis, Belgíu, Brasilíu, Tékklands, Danmörku, Finnlands, Frakklands, Þýskalands, Ítalíu, Hollands, Portúgals, Spánar, Svíþjóðar, Sviss og Bretlands. ESO heldur úti metnaðarfullum verkefnum sem miða að hönnun, smíði og starfsemi öflugra stjörnustöðva á jörðinni sem gera stjörnufræðingum kleift að gera mikilvægar uppgötvanir. ESO leikur líka lykilhlutverk í að efla og skipuleggja samstarf í stjarnvísindarannsóknum. ESO starfrækir þrjár stjörnuathugunarstöðvar í heimsflokki: La Silla, Paranal og Chajnantor. Á Paranalfjalli starfrækir ESO Very Large Telescope, fullkomnustu stjörnusjónauka heims sem notaðir eru til athugana á sýnilegu ljósi og tvo kortlagningarsjónauka. VISTA er stærsti kortlagningarsjónauki veraldar fyrir innrautt ljós og VLT Survey Telescope er stærsti sjónauki heims sem eingöngu er ætlað að kortleggja himinn í sýnilegu ljósi. ESO er þátttakandi í ALMA, byltingarkenndum útvarpssjónauka og stærsta stjarnvísindaverkefni heims. ESO hyggur einnig á smíði 39 metra risasjónauka, European Extremely Large Telescope eða E-ELT sem verður „stærsta auga jarðar“
Frekari upplýsingar um ALMA
Háskóli Íslands
Reykjavík, Ísland
Þetta er þýðing á fréttatilkynningu ESO eso1408.
Kort af himninum í kringum Beta Pictoris
texti aðeins á ensku
Fréttatilkynningar on iau.org
Fréttatilkynningar on spacetelescope.org
Segðu okkur þitt álit!

Veldu tungumál
Forsendur fyrir, eða takmarkanir á, afgreiðslu og notkun
Annað tungumál
4.2 Ábendingar fyrir tilgreindar dýrategundir
4.4 Sérstök varnaðarorð fyrir hverja dýrategund
4.5 Sérstakar varúðarreglur við notkun
4.7 Notkun á meðgöngu, við mjólkurgjöf og varp
4.8 Milliverkanir við önnur lyf og aðrar milliverkanir
4.9 Skammtar og íkomuleið
4.10 Ofskömmtun (einkenni, bráðameðferð, móteitur), ef þörf krefur
6.2 Ósamrýmanleiki sem skiptir máli
6.4 Sérstakar varúðarreglur við geymslu
6.6 Sérstakar varúðarreglur vegna förgunar ónotaðra dýralyfja eða úrgangs sem til fellur við notkun þeirra
9. DAGSETNING FYRSTU ÚTGÁFU MARKAÐSLEYFIS/ENDURNÝJUNAR MARKAÐSLEYFIS
Hvert skammtur af blönduðu bóluefni inniheldur:
* EID50 : 50% fóstursýkingarskammtur: Sú veiruþéttni sem þarf til að valda sýkingu hjá 50% af bólusettum fóstrum.
Sjá lista yfir öll hjálparefni í kafla 6.1.
Frostþurrkað lyf, dreifa.
4.KLÍNÍSKAR UPPLÝSINGAR
4.2Ábendingar fyrir tilgreindar dýrategundir
4.4Sérstök varnaðarorð fyrir hverja dýrategund
Veiran úr bóluefninu getur dreifst frá bólusettum hænsnum til óbólusettra og því skal gera viðeigandi ráðstafanir til að halda bólusettum og óbólusettum fuglum aðskildum.
Þvoið og sótthreinsið hendur og áhöld eftir bólusetningu til að forðast dreifingu veirunnar.
4.5Sérstakar varúðarreglur við notkun
Sérstakar varúðarreglur við notkun hjá dýrum
Nobilis IB 4-91 er eingöngu ætlað til að vernda hænsni gegn öndunarfæraeinkennum sjúkdóms af völdum IBV stofns 4-91 og ekki á að nota það í stað annarra IBV bóluefna. Bóluefnið á ekki að nota nema staðfest hafi verið að IBV stofn 4-91 skipti máli faraldsfræðilega á viðkomandi svæði. Þess skal gætt að stofninn berist ekki á svæði þar sem hann er ekki til staðar.
Sérstakar varúðarreglur fyrir þann sem gefur dýrinu lyfið
Mjög algengt er að bólusetning með Nobilis IB 4-91 geti valdið vægum öndunarfæraeinkennum sjúkdóms sem geta verið viðvarandi í nokkra daga eftir heilsu og ástandi hænsnanna.
Eftir markaðssetningu:
Örsjaldan hefur verið greint frá vægum öndunarfæraeinkennum sjúkdóms.
Tíðni aukaverkana er skilgreind samkvæmt eftirfarandi:
-Mjög algengar (aukaverkanir koma fyrir hjá fleiri en 1 af hverjum 10 dýrum sem fá meðferð)
-Algengar (koma fyrir hjá fleiri en 1 en færri en 10 af hverjum 100 dýrum sem fá meðferð)
-Mjög sjaldgæfar (koma fyrir hjá fleiri en 1 en færri en 10 af hverjum 10.000 dýrum sem fá meðferð)
-Koma örsjaldan fyrir (koma fyrir hjá færri en 1 af hverjum 10.000 dýrum sem fá meðferð, þ.m.t. einstök tilvik)
Skráð lyfseðilsskylt lyf. Framleiðandi: "Intervet International BV"
4.7Notkun á meðgöngu, við mjólkurgjöf og varp
Sýnt hefur verið fram á að Nobilis IB4-91 er öruggt til notkunar hjá varpfuglum og stofnfuglum á varptíma.
4.8Milliverkanir við önnur lyf og aðrar milliverkanir
Fyrir liggja upplýsingar um öryggi og verkun bóluefnisins sem sýna fram á að hægt er að blanda því við og gefa ásamt Nobilis IB Ma5 til úðunar eða til notkunar í nef/augu hjá hænsnfuglum til manneldis frá eins dags aldri og áfram. Ónæmi kemur fram eftir 3 vikur og varir í 6 vikur gegn Massachusetts og stofni 4-91 af IBV þegar lyfin eru gefin blönduð saman. Öryggi blönduðu lyfjanna er það sama og þegar bóluefnin eru gefin í sitt hvoru lagi. Samhliða notkun bóluefnanna eykur hættu á endurröðun í veirum og hugsanlegum nýjum afbrigðum. Þó eru líkur á að slíkt gerist taldar mjög litlar og eru lágmarkaðar með því að bólusetja reglulega öll hænsn samtímis á athafnasvæðinu auk þess að hreinsa og sótthreinsa eftir hverja bólusetningu. Lesið samantekt á eiginleikum lyfsins Nobilis IB Ma5 áður en það er notað.
Nobilis IB 4-91 gefið við eins dags aldur getur haft slæm áhrif á virkni bóluefnis gegn nef- og barkabólgu kalkúna (turkey rhinotracheitis, TRT) sem gefið er innan 7 daga.
Ekki liggja fyrir neinar upplýsingar um öryggi og verkun þessa bóluefnis þegar það er notað samtímis einhverju öðru dýralyfi. Ákvörðun um notkun þessa bóluefnis fyrir eða eftir notkun einhvers annars dýralyfs skal því tekin í hverju tilviki fyrir sig.
4.9Skammtar og íkomuleið
Grófgerður úði, til notkunar í augu og nef eða í drykkjarvatni.
Að minnsta kosti 3,6 log10 EID50 (1 skammtur) fyrir hvern fugl með grófgerðum úða, drykkjarvatni eða gjöf í nef/auga. Þar sem fjöldi hænsna er á milli staðlaðra skammta, á að nota næsta skammt fyrir ofan.
Bóluefnið getur verið frostþurrkaður kökkur í glerhettuglasi eða frostþurrkaðar kúlulaga lyfjaperlur í bikurum. Hver bikar getur innihaldið frá 3 upp í 100 lyfjaperlur eftir tilskildum skammti og afrakstri framleiðslunnar. Ekki á að nota innihald bikaranna ef það er brúnleitt og festist við ílátið þar sem það bendir til að ílátið sé ekki lengur heilt og óskaddað. Hvert ílát skal nota tafarlaust og að fullu eftir opnun.
Bóluefnið á helst að leysa upp í eimuðu vatni eða, ef það er ekki tiltækt, í köldu, hreinu vatni. Opnið réttan fjölda hettuglasa til fyrirhugaðrar notkunar, á kafi í vatni eða hellið innihaldi bikarsins/bikaranna í vatnið. Í báðum tilfellum á að blanda vatnið sem bóluefnið er í vel fyrir notkun. Eftir blöndun er dreifan tær.
Rúmmál vatns til blöndunar á að vera nægilegt til að tryggja jafna dreifingu þegar úðað er á hænsnin. Þetta er mismunandi eftir aldri þeirra hænsnfugla sem verið er að bólusetja og búnaðinum sem notaður er, en mælt er með 250 til 400 ml af vatni fyrir hverja 1.000 skammta. Úða skal bóluefnisdreifunni jafnt yfir réttan fjölda hænsna, í 30-40 cm fjarlægð með grófum úða, helst þegar hænsnin sitja saman í daufu ljósi. Úðunarbúnaðurinn á að vera laus við botnfall, ætingu og leifar af sótthreinsiefni og ætti helst að nota hann eingöngu fyrir bólusetningu.
Opnið hettuglösin á kafi í vatni eða hellið innihaldi bikarsins/bikaranna í vatnið. Í báðum tilfellum á að blanda vatnið sem bóluefnið er í vel fyrir notkun. Eftir blöndun er dreifan tær.
Notið kalt, hreint vatn til að leysa bóluefnið upp. Til þess að gefa bóluefnið á almennt að leysa upp 1.000 skammta í einum lítra fyrir hvern dag af aldri fuglanna, að hámarki 20 lítra fyrir hverja
1.000 skammta. Fyrir stór fuglakyn, eða ef heitt er í veðri má auka vatnsmagnið í 40 lítra fyrir hverja 1.000 skammta. Ef um 2 g af undanrennudufti eða 20 ml af undanrennu er bætt út í hvern lítra af vatni heldur veiran virkni sinni lengur.
Tryggja þarf að allrar bóluefnisdreifunnar hafi verið neytt innan 1-2 klst. Bóluefnið skal gefa snemma að morgni þar sem það er sá tími sem vatnsneysla er mest eða á svalasta tíma dagsins ef um heitan dag er að ræða. Fuglarnir skulu hafa aðgang að fóðri þegar bólusett er. Áður en bólusett er skal halda vatni frá hænsnunum svo þau verði þyrst. Lengd þess tíma sem vatni er haldið frá hænsnunum er mjög háð veðurfari. Vatnsskortur á að standa í eins stuttan tíma og hægt er, en þó að lágmarki í hálfa klukkustund. Nauðsynlegt er að tryggja nægilegan fjölda vatnsíláta til allir fuglarnir komist að til að drekka. Þau skulu vera hrein og laus við leifar af þvotta- og sótthreinsiefnum.
Veitið hænsnunum aðgang að venjulegu vatni á ný þegar þau hafa neytt allrar bóluefnisblöndunnar.
Leysið bóluefnið í jafnþrýstinni natríumklóríðlausn eða sæfðu eimuðu vatni (venjulega 30 ml fyrir 1.000 skammta, 75 ml fyrir 2.500 skammta) og gefið með stöðluðum dropateljara. Setja skal einn dropa í aðra nösina eða annað augað. Tryggja skal að dropa í nef hafi verið andað inn áður en fuglinum er sleppt.
Gjöf í auga/nef eða úðabólusetning gefur bestu svörunina og ætti helst að nota þessar aðferðir, sérstaklega þegar verið er að bólusetja hænuunga.
Dýralæknirinn á að ákveða hagstæðustu bólusetningaráætlunina miðað við aðstæður á hverjum stað.
Við blöndun beggja frostþurrkuðu lyfjanna og við notkun í framhaldi af því skal fylgja leiðbeiningunum hér fyrir ofan fyrir úðun og lyfjagjöf í nef/augu. Nota skal sama magn og fyrir lyfin hvort fyrir sig.
Sýnt var fram á að dýrategundin sem bóluefnið er ætlað þyldi tífaldan hámarksskammt með öllum ráðlagðum íkomuleiðum og aðferðum við lyfjagjöf.
6.LYFJAGERÐARFRÆÐILEGAR UPPLÝSINGAR
Skráð lyfseðilsskylt lyf. ATC-kóði: "QI01AD07"
Vatn fyrir stungulyf.
6.2Ósamrýmanleiki sem skiptir máli
Ekki má blanda þessu dýralyfi við nein önnur dýralyf nema Nobilis IB Ma5 sem ráðlagt er til notkunar með dýralyfinu.
Geymsluþol dýralyfsins í glerhettuglösum í söluumbúðum: 9 mánuðir.
Geymsluþol eftir blöndun samkvæmt leiðbeiningum: 2 klst.
6.4Sérstakar varúðarreglur við geymslu
Geymið í kæli (2°C – 8°C). Verjið gegn ljósi. Má ekki frjósa.
Pappaaskja með 1 eða 10 hettuglösum með 500 skömmtum
Pappaaskja með 1 eða 10 hettuglösum með 5.000 skömmtum.
Pappaaskja með 1 eða 10 hettuglösum með 10.000 skömmtum.
Pappaaskja með 10 bikurum með 5.000 skömmtum.
Pappaaskja með 10 bikurum með 10.000 skömmtum.
Ekki er víst að allar pakkningastærðir séu markaðssettar.
Farga skal ónotuðu dýralyfi eða úrgangi vegna dýralyfs í samræmi við gildandi reglur.
8.MARKAÐSLEYFISNÚMER
Dagsetning fyrstu útgáfu markaðsleyfis: 09/06/1998.
Nýjasta dagsetning endurnýjunar markaðsleyfis: 21/05/2008.
Ítarlegar upplýsingar um þetta dýralyf eru birtar á heimasíðu Lyfjastofnunar Evrópu http://www.ema.europa.eu/.
Upplýsingar á íslensku eru á http://www.serlyfjaskra.is
Skráð lyfseðilsskylt lyf:
TAKMARKANIR Á SÖLU, DREIFINGU OG/EÐA NOTKUN
Sá sem ætlar að framleiða, flytja inn, hafa í sinni vörslu, selja, dreifa og/eða nota þetta dýralyf skal fyrst leita til yfirvalda í viðkomandi aðildarríki til að fá upplýsingar um hvaða bólusetningarreglur gilda um dýr vegna þess að vera má að bólusetning sé óheimil í aðildarríkinu öllu eða á tilteknum svæðum, á grundvelli löggjafar ríkisins.
6 Nýlega skoðað
Vetxed.com með aðstoð:

Opið fyrir umsóknir í Listkennslu – sím
Íslensk Grafík
Opið fyrir umsóknir í Listkennslu
Opið er fyrir umsóknir um nám í listkennslu á vorönn 2017. Umsóknarfrestur er til og með 15. desember.
Þrjár námsleiðir eru í boði í listkennsludeild Listaháskóla Íslands.
60 eininga diplómanám til kennsluréttinda sem einungis er í boði fyrir þá sem lokið hafa meistaragráðu í sinni listgrein.
Þriggja ára 180 eininga meistaranám með aðfararnámi fyrir þá sem hafa lokið a.m.k. 120 einingum á B.A. stigi í listgrein.
Frekari upplýsingar er að finna hér á síðu Listaháskólans.
Í aðdraganda kosninga hefur stjórn BÍL fundað með stærstu stjórnmálaflokkunum um málefni lista og menningar.…
(english below) Auglýst eftir umsóknum fyrir gestavinnustofudvöl 2017. Umsóknarfrestur til 1. september 2016. Gestavinnustofum Skaftfells…
Letterstedtski sjóðurinn hefur það hlutverk að styrkja norrænt samstarf og samstarf við Eystrasaltsríkin á sviði…
Stattu vörð um hagsmuni þína og annarra myndlistarmanna og gakktu til liðs við okkur í dag.
Hafðu samband
Hafnarstræti 16, 101 Reykjavík, Ísland.
SÝNINGAR OG VIÐBURÐIR

Efnið á vefnum
Þórsteinn Ragnarsson er fæddur í september 1951 og ólst upp á Siglufirði. Foreldrar hans voru sr. Ragnar Fjalar Lárusson sóknarprestur, f. 1927, d. 2005, og Herdís Helgadóttir hjúkrunarfræðingur, f. 1928. Þórsteinn er prestur en starfar sem forstjóri Kirkjugarða Reykjavíkur og býr í Reykjavík. Kona hans er Elsa Sigurbjörg Guðmundsdóttir frá Siglufirði, f. 1951.
?Pabbi og mamma fluttu frá Hofsósi til Siglufjarðar árið 1955 og með þeim voru fjögur börn og tvö bættust við á Siglufirði. Faðir minn, séra Ragnar Fjalar Lárusson, var þar prestur á árunum 1955-1968 og móðir mín, Herdís Helgadóttir, var skólahjúkrunarkona við Barnaskóla Siglufjarðar. Föðuramma mín, Jensína Björnsdóttir frá Miklabæ, var á heimilinu og aðstoðaði foreldra mína við heimilishaldið og uppeldi okkar systkinanna. Gott var að alast upp á Siglufirði, samfélagið þar var gott og flestar aðstæður voru ákjósanlegar, það er mín reynsla.
Hálfrar alda bernskuminningar, frá því um 1960, eru aðallega tengdar þremur dögum: Þorláksmessu, aðfangadegi og gamlárskvöldi.
Þorláksmessa þessara ára er ógleymanleg. Í minningunni var ávallt snjór á Siglufirði um jól og áramót. Það var óendanlega gaman að fara í bæinn og fara búð úr búð í mannþrönginni og skoða allt sem á boðstólum var. Aðalgatan var full af fólki á þönum með fangið fullt af pinklum. Sumir voru með sleða í eftirdragi en aðrir renndu sér á sparksleðum og fjöldinn kvíslaðist út í hliðargötur, þar sem álitlegar búðir voru með jólavarning. Okkur strákunum þótti einnig spennandi að fylgjast með þeim sem voru ekki beinlínis í jólagjafahugleiðingum heldur tóku forskot á gamlárskvöld og voru búnir að fá sér neðan í því og höfðu undir höndum smásprengjur, sívala vafninga, sem kallaðar voru ?banditar?. Þessar innfluttu sprengjur framkölluðu gríðarlegan hávaða með miklum hræðsluviðbrögðum fjöldans sem fórnaði höndum og hrópaði upp og hörfaði undan þeim sem lögðu sig fram um að hrekkja góðborgarana og trufla þá við jólainnkaupin, sérstaklega þegar sprengt var innandyra. Ekki veit ég til þess að nein alvarleg slys hafi hlotist af þessum hrekkjum en mér er ekki grunlaust um að heyrn margra, sem voru að fikta við þetta, væri skárri nú ef þessum strákapörum hefði verið sleppt.
Aðfangadagskvöld var hápunktur tilverunnar á þessum árum. Kvöldið var umvafið helgi og fyrirheitum um allt sem gott var í heimi hér. Þessi tími hafði í sér fólginn dulmögnuð áhrif sem náðu hámarki þegar allt varð heilagt klukkan sex, en þá hófst hátíðarmessan í Siglufjarðarkirkju. Kirkjan var sneisafull og allir voru klæddir í sitt besta púss. Óhætt er að segja að boðskapurinn um Jesúbarnið og sálmarnir veittu jólunum inn í hug og sál og stundin í kirkjunni var staðfesting á því að framundan væri sérstakur tími, tími sem ekki átti sér samsvörun í daglegu lífi.
Hamborgarahryggurinn með sykursteiktum kartöflum og rauðkáli beið heima og á boðstólum var fágæti eins og epli og appelsínur, gos og sælgæti. Hámarki náði tilveran þegar jólapakkarnir voru opnaðir eftir margra daga spennu, en það var þó ekki gert fyrr en búið var að ganga frá í eldhúsinu og elstu krakkarnir höfðu lesið jólaguðspjallið. Eftir að pakkarnir höfðu verið opnaðir var gengið í kringum jólatréð og sungnir sálmar og ýmis jólalög.
Þegar leið á aðfangadagskvöldið hófst sérstök stund á prestssetrinu. Pabbi sagði okkur framhaldssögu sem hann samdi jafnóðum og fjallaði hún um ævintýri þar sem tröll, álfar og mennskar verur voru í hlutverkum og þar var háð barátta góðs og ills. Sagan hét ?Dísa ljósálfur? og hafði hún mikil áhrif á okkur systkinin, enda urðu endalok í hvert skipti með þeim hætti að hið góða sigraði vonskuna en stundum var tæpt á því hvernig færi. Pabbi var jafnt í hlutverki sögumanns og þess á milli brá hann sér í gervi trölla, álfa, forynja og mennskra vera sem komu fram í ævintýrinu og lék hann öll hlutverkin eins og atvinnuleikari.
Já, óhætt er að segja að aðfangadagur og jólanóttin hafa algjöra sérstöðu, þegar litið er til baka til bernskujólanna. Þessi helgi og sérstaða jólanna vék síðan örlítið til hliðar á unglingsárunum en hátíðleikinn náði fyrri hæðum, þegar við Elsa áttum síðar saman jól með dætrum okkar.
Eitt er það í minningunni sem er nokkuð sterkt og vissir töfrar eru tengdir því. Á Siglufirði voru sjónræn skipti milli ára. Nokkrir dugnaðarforkar á Siglufirði settu upp kyndillýsingu í fjallið ofan við bæinn sem myndaði ártal líðandi árs. Þar voru einnig kyndlar sem mynduðu hið nýja ár og á þeim var kveikt á miðnætti, um leið og slökkt var á gamla árinu. Bæjarbúar mændu á gamla árið mörgum mínútum fyrir miðnætti til að tryggja að missa ekki af því þegar kyndlar hins nýja árs væru tendraðir. Þessi stund var heilög og þessi hugmynd var og er frábær. Síðar tók rafmagnið við af olíukyndlunum og léttara var að skipta yfir með rofa neðan úr bæ.
Ég óska öllum Siglfirðingum gleðilegra jóla og farsæls komandi árs og ég þakka fyrir góðu árin á Siglufirði forðum daga.?
Prenta út eða senda frétt:
Leitað er af:
Nýjustu fréttir
Ljósnet í öll hús fyrir sumarið
Um okkur – Hafðu samband – Myndir o.fl.

Sykur.is _ Móðir og dóttir deyja með hálftíma millibili í sitt hvoru bílslysinu
Móðir og dóttir deyja með hálftíma millibili í sitt hvoru bílslysinu
Óhugnaleg slys mæðgna hafa skekið Bandaríkin á dögunum en kona og ung dóttir hennar létust með hálftíma millibili í Alabama í vikunni. Dánardómstjóri sagðist aldrei hafa séð annað eins, en fórnarlömbin voru Julie Yates Patterson, 39 ára og átta ára dóttir hennar Elizabeth “Libby” Patterson. Áttu slysin sér stað með um 11 kílómetra millibili.
Julie fór á öfugan vegarhelming og lenti framan á öðrum bíl en dóttir hennar var að fara yfir götu þegar keyrt var yfir hana. Gerðust slysin nálægt heimili þeirra á Alabama State Route 117, hjá Valley Head sem er lítill bær.
Libby hafði nýlega fagnað átta ára afmæli sínu. Hún var nýfarin úr skólarútunni nálægt heimili sínu þegar keyrt var á hana og hún lést.
Í slysi móðurinnar slösuðust tveir aðrir einstaklingar. Ökumaðurinn sem olli slysinu er ómeiddur.
Samfélagið er í sárum vegna slysanna, enda um ótrúlega sorglega tilviljun að ræða: „Þetta er ótrúlegt, ég held ég hafi aldrei séð annað eins,“ segir dánardómstjórinn.
Hafin var söfnun fyrir jarðarför mæðgnanna á Gofundme.com og hafa nú safnast yfir 2000 dollar: „Allt fer í jarðarförina og svo það sem eftir er fer til syrgjandi fjölskyldu mæðgnanna.“
Nýjar færslur
Bryndís Steinunn: „Ég var í rauninni að fremja hægt sjálfsmorð“
Meghan Markle þurfti að undirgangast frjósemispróf áður en hún giftist Harry Bretaprins
Vinsælt í dag
Sykur í pósti
Skráðu þig á póstlistann okkar og fáðu reglulega sykur í pósthólfið þitt.
Mest lesið í vikunni
Sykur er sætur og öllum finnst hann góður, líka þeim sem segjast hata hann eða segja að hann sé rosa vondur fyrir líkamann eða eitthvað. OK, bæ.
Takk fyrir heimsóknina á sykur.is. Okkur þætti það alls ekki leiðinlegt ef þú myndir fylgja okkur á Facebook. Við erum ekki óþolandi þar. Í alvöru!

Lögreglan á höfuðborgarsvæðinu
Lögreglan á Suðurnesjum
Lögreglan í Vestmannaeyjum
Lögreglan á Suðurlandi
Lögreglan á Norðurlandi vestra
Lögreglan á Vestfjörðum
Forvarnir og fræðsla
Tölfræði og rannsóknir
Lög og reglugerðir
Lausar stöður
Lögreglan er sú stofnun þjóðfélagsins, sem hefur með höndum löggæslu í víðustu merkingu.
Kynferðislegt ofbeldi
Ósk um millifærslu frá stjórnanda
Flest okkar lifa góðu og öruggu lífi. Þannig á það líka að vera. Við eigum heldur ekki að óttast hættur í kringum okkur. Engu að síður er ágætt að temja sér góðar venjur sem auka á öryggi okkar.
Hafðu samband
Spurningar og svör ásamt leyfisupplýsingum og eyðublöðum má finna í kaflanum.
Útgefið efni er varðar alla lögregluna má finna hér. Þar má nefna tölfræði og rannsóknir, reglur, umburðarbréf, leiðbeiningar, ársskýrslur og aðrar útgefnar skýrslur.
Svör við algengum spurningum sem lögreglan fær
Lögreglan leggur mikið upp úr því að tryggja öryggi persónuupplýsinga notenda.
Lögreglan sér til þess að farið sé með allar persónuupplýsingar í samræmi við lög nr. 90/2018 um persónuvernd og vinnslu persónuupplýsinga.
Stefna lögreglunnar er að geyma og vinna með eins lítið af persónugreinanlegum upplýsingum og mögulegt er.
Lögreglan ábyrgist að upplýsingar um notendur séu ekki nýttar á óábyrgan, óöruggan eða ólöglegan hátt.
Allar upplýsingar sem notendur vefsvæðis lögreglunnar láta í té eða sem lögreglan sækir með þeirra leyfi til þriðja aðila eru eingöngu sóttar í löglegum tilgangi.
Við notum persónuupplýsingar þínar ekki í neinum öðrum tilgangi en þeirra er aflað. Við áskiljum okkur rétt til að deila persónuupplýsingum þínum með þriðju aðilum sem koma að tæknilegu viðhaldi eða greiðsluþjónustu (hér eftir „þriðju aðilar“) að því marki sem nauðsynlegt er. Við tryggjum að slíkir þriðju aðilar séu bundnir trúnaði. Lögreglan ábyrgist að þessar upplýsingar séu eingöngu notaðar í löglegum tilgangi og til að tryggja réttindi notenda.
Lögreglan áskilur sér rétt til að útbúa ópersónugreinanlegar tölfræðilegar samantektir og aðrar afleiddar upplýsingar sem án alls vafa eru ópersónugreinanlegar og nýta þær í löglegum tilgangi, til dæmis fyrir ársskýrslu lögreglunnar.
Upplýsingar til 3. aðila
Lögreglan mun ekki undir nokkrum kringumstæðum afhenda, selja eða leigja persónuupplýsingar notenda https://www.logreglan.is til þriðja aðila nema henni sé það skylt samkvæmt lögum eða samkvæmt beiðni notanda.
Takmörkun ábyrgðar
Að því marki sem gildandi lög mæla fyrir um, ber lögreglan enga skaðabótaábyrgð vegna atvika sem upp kunna að koma vegna þess hvernig þjónustan er notuð eða útveguð, nema ef hægt er að rekja slík atvik til vítaverðrar vanrækslu eða misferlis af ásetningi af hálfu lögreglunnar. Lögreglan ber enga ábyrgð á töfum sem verða á þjónustunni eða því að þjónustan virki ekki sem skyldi vegna óviðráðanlegra atvika (force majeure).
Þessi persónuverndarstefna fellur undir íslensk lög. Leysa skal úr ágreiningi sem kann að rísa í tengslum við persónuverndarstefnuna fyrir Héraðsdómi Reykjavíkur ef ekki er hægt að leysa úr honum á annan hátt.
Lögreglan áskilur sér rétt til þess að breyta og uppfæra persónuverndarstefnu hvenær sem er. Við látum vita af slíkum breytingum á heimasíðu lögreglunnar.
Ef þú óskar eftir nánari upplýsingum varðandi persónuverndarstefnu lögreglunnar er unnt að hafa samband við í síma 444-2500 eða á netfangið rls@rls.is
Traust er eitt af einkunnarorðum lögreglunnar og lögð er áhersla á að tryggja öryggi persónuupplýsinga.
Vafrakökur Við notum vafrakökur til að fá sum svæði vefsvæðis okkar til að virka. Ef það er í lagi þín vegna skaltu halda áfram.

Læsi, tjáning og samskipti um tölur og upplýsingar
Upplýsingalæsi er hverjum manni nauðsynlegt í nútíma þjóðfélagi. Skólinn leggur áherslu á nemendur þjálfist í að finna, lesa, greina og gagnrýna upplýsingar sem tengjast námsefni hinna ýmsu áfanga en ekki síður þær upplýsingar sem annarstaðar birtast m.a. í fjölmiðlum. Þeir eiga að geta
notað margvíslega tækni til að leita sér upplýsinga
nýtt sér nýjustu upplýsingatækni á hverjum tíma í námi og starfi
lagt mat á tölulegar upplýsingar
sett sjálfir fram tölulegar upplýsingar á skiljanlegan hátt
Skólinn lítur svo á að námshæfni sé eiginleiki sem menn geti þróað með sér allt lífið. Til að ná sem bestum árangri þarf nemanda að vera þetta ljóst og hann þarf að vinna markvisst að því að þróa námshæfni sína. Námshæfni felur í sér að nemandi
vinni með styrkleika sína og geri sér grein fyrir veikleikum
setji sér raunhæf markmið í námi
geti unnið með öðrum að sameiginlegu marki
geti tekist á við áskoranir í námi sínu
kynni sér hvaða bjargir eru í boði og nýti sér þær ef hann þarf á að halda
Skólinn leitast við að skapa nemendunum umhverfi þar sem sköpun þeirra og hugmyndaauðgi fær að njóta sín bæði í félagslífi og námi meðal annars með því að
nemendur í leiklistaráfanga setja upp sýningu þar sem sköpunargleðin er virkjuð
nemendur í hönnunar- og frumkvöðlafræði þróa og markaðssetja vöru undir handleiðslu kennara og kynna á vörumessu
nemendur í bóklegum greinum eru hvattir til að skila verkefnum sínum á fjölbreyttu formi, t.d. sem myndbandi, veggspjaldi, vefsíðu eða tölvuleik
nemendur í myndlist fá víðtæka reynslu af því að tjá sig á ýmsu formi og í margskonar efni (leir, gifs, pappír…)
stuðla að fjölbreyttu félagslífi þar sem sköpunargáfa nemenda fær að njóta sín
Skólinn vill stuðla að jafnrétti í víðasta skilningi þess orðs; ekki bara jafnrétti kynjanna heldur líka jafnrétti án tillits til efnahags, trúarbragða, litarháttar, kynhneigðar, uppruna, búsetu, fötlunar og svo framvegis. Þetta gerir skólinn með því að
hvetja kennara til að velja kennsluefni sem endurspeglar stöðuna i samfélaginu á hverjum tíma og ræða hana við nemendur
hvetja nemendur til að huga að jafnréttismálum og benda kennurum og yfirvöldum á það sem betur má fara
ræða jafnréttismál og benda nemendum á fordóma og leiðir til að berjast gegn þeim
hvetja nemendur til að hugsa út fyrir rammann og láta ekki staðalmyndir ráða vali sínu á námi og lífsstarfi
bjóða upp á jafnréttisáfanga (kynjafræði) sem nemendur á öllum brautum geta valið
Menntun til sjálfbærni
Skólinn er fyrsti Grænfánaskólinn í hópi framhaldsskóla og hefur skýra stefnu í málum er varða umhverfi og sjálfbærni. Í öllu skólastarfi er lögð áhersla á sjálfbærni m.a. með því að
hvetja nemendur til að taka virkan þátt í starfi umhverfisráðs og sjálfbærninefndar
í raungreina- og hagfræðiáföngum kynna nemendur sér nýtingu auðlinda og náttúruvernd
í félagsgreinum er lögð áhersla á skyldur jarðarbúa við komandi kynslóðir
Læsi, tjáning og samskipti á erlendum tungumálum
Allir nemendur á stúdentsprófsbrautum læra minnst þrjú erlend tungumál. Lögð er áhersla á að nemendur fái sem víðtækasta þjálfun í að tjá sig á þeim málum bæði munnlega og skriflega. Enn fremur er lögð áhersla á að þeir kynnist menningu og siðum viðkomandi málsvæða. Þetta er gert með því að
lesa fjölbreytta texta og vinna með þá
horfa á kvikmyndir og ræða þær
bjóða nemendum að taka þátt í samstarfsverkefnum við erlenda skóla sem oft fela í sér að nemendur heimsækja jafnaldra sína í öðrum löndum og taka á móti erlendum gestum
hvetja erlenda nemendur skólans til að vinna að með öðrum nemendum að verkefnum um menningu og siði landa sinna
Skólinn hefur verið þátttakandi í átakinu „Heilsueflandi framhaldsskóli“ og hefur sem slíkur lagt áherslu á heilbrigðan lífsstíl allra í skólasamfélaginu. Lögð er áhersla á að
nemendum sé gerð ljós neikvæð áhrif tóbaksneyslu og notkunar vímuefna af öllu tagi
allir nemendur eigi kost á að kaupa hollan mat gegn vægu gjaldi á skólatíma
íþróttatímar séu með fjölbreyttu sniði og að allir geti fundið sér hreyfingu við hæfi, meðal annars með því að hjóla í skólann, stunda fjallgöngur, jóga eða sund
nemendur séu fræddir um geðheilbrigði og þeir hvattir til að temja sér lífsvenjur sem stuðla að góðri geðheilsu. Innan skólans sé boðið upp á slökunartíma og prófkvíðanámskeið og leitað sé úrræða fyrir þá nemendur sem glíma við sálræna erfiðleika
nemendur geti valið úr áföngum sem stuðla að auknu heilbrigði og vellíðan
Læsi, tjáning og samskipti á íslensku
Í öllum áföngum skal lögð rík áhersla á að nemendur temji sér vandað mál, að þeir þjálfist í að tjá sig, koma skoðunum sínum á framfæri og ekki síður að hlusta á sjónarmið annarra og eiga við þá jákvæð samskipti. Að þessu reynir skólinn að stuðla með því að
öllum verkefnum skal skilað á vönduðu máli og kennarar leiðbeina nemendum um það sem betur má fara
láta nemendur hafa framsögu um verkefni sín þar sem því verður við komið. Þannig þjálfast þeir í að svara spurningum og skýra mál sitt
leggja áherslu á hópavinnu sem þjálfar nemendur í samskiptum og tjáningu
leggja áherslu á eigið vinnuframlag nemenda í og utan kennslustunda sem þjálfar þá í læsi og skilningi á lesnum textum
hvetja nemendur til þátttöku í atburðum á vegum skólans og nemendafélagsins þar sem reynir á tjáningu og samskipti
Lýðræði og mannréttindi
Allt skólastarf miðar að því að gera nemendur að virkum þátttakendum í lýðræðisþjóðfélagi. Innan skólans er lögð áhersla á að þetta með þvi að
hvetja nemendur til þátttöku í félagslífi nemenda og láta þá bera ábyrgð á starfi sínu þar
tilnefna nemendur í ráð og stofnanir á vegum skólans s.s. skólaráð, umhverfisráð, jafnréttisnefnd og hlusta á það sem þeir hafa fram að færa
halda skólafundi reglulega þar sem öllum nemendum gefst kostur á að taka þátt og koma þannig að þróun skólans
gefa nemendum kost á að meta áfanga skólans reglulega og hafa þannig áhrif á námsefni og kennslu
gefa öllum nemendum færi á að koma á fund yfirvalda ef þeir hafa ábendingar eða kvartanir
ræða mannréttindi og lýðræði í öllum áföngum hvenær sem tækifæri gefast
kennarar og starfsfólk umgangast nemendur með virðingu, jafnrétti og lýðræði að leiðarljósi
Evrópa unga fólksins
Umsókn um skólavist
Útgefið efni
3.11. Umhverfis- og samgöngustefna
4.5.6. Viðskipta- og hagfræðibraut
6. Þjónusta við nemendur
6.3. Aðstoð vegna lesblindu og talnablindu
7. Húsnæði og aðstaða
7.5. Aðstaða fyrir starfsfólk
7.6. Aðgengi fatlaðra
9.1. Hegðun og umgengni
9.4. Skemmtanir og ferðalög á vegum skólans
Skýrslur, stefnur og áætlanir
Áhugaverðir tenglar
Sjúkraliðanám (Excel-skjal)
Íþrótta- og heilbrigðisbraut
Viðskipta- og hagfræðibraut
Viðskipta- og hagfræðibraut (eldri námskrá)
Áfangar í boði
Um bókasafnið
Leiðbeiningar um notkun INNU
Náms- og starfsráðgjöf
Áhugaverðar síður
Leiðbeiningar um val í Innu
Náms- og starfsráðgjafar
Upplýsingar um þig
Upplýsingar um nám og skóla
Stoðkerfi fyrir erlenda nemendur
Stoðkerfi fyrir nemendur með námserfiðleika
Nemandinn og námið
Tækni og hagnýtar upplýsingar
Tölvu- og þjónustuver
Tenging við net
Leita á vefnum
Vertu í sambandi
Skrifstofan er opin virka daga frá 8-16
Starfsfólk og kennarar
Hafðu samband
Þetta vefsvæði byggir á Eplica

Súpa með sætum kartöflum og rauðrófum _ Albert í eldhúsinu
Albert í eldhúsinu
Súpa með sætum kartöflum og rauðrófum
Súpa með sætum kartöflum og rauðrófum. Mikið óskaplega eru rauðrófur góðar. Í gamla daga lét maður þessar niðursoðnu frá Ora sér vel líka á jólunum, að vísu sauð móðir mín stundum niður rauðrófur fyrir jólin ef við systkinin (aðallega ég) suðuðum í henni…. En nú er öldin önnur, hægt að fá rauðrófur allan ársins hring og þær eru ekki aðeins látnar á borðið niðursoðnar eins og var. Eflaust er gott að setja eins og eina matskeið af sýrðum rjóma á hvern súpudisk.
Saxið lauk og steikið í olíunni. Brytjið gróft róðrófur, sætar kartöflur og látið út í ásamt engifer, hvítlauk, cummini, kóriander, timiani, grænmetiskrafti og vatni, svo rétt fljóti yfir.
Þú gætir líka haft áhuga á þessu:
One thought on “Súpa með sætum kartöflum og rauðrófum”
Hæ Albert, Frábært! Geri oft súpu úr sætum kartöfflum og butternut scuash ( veit ekki íslendka orðið 🙂 lauk og hvítlauk og mauka saman, kallað Latabæjar súpa á mínu heimili til að koma vítamínunum í kroppinn á litlum ormum 🙂 hef aldrei getað borðað ora rauðrófur en elska ferskar rauðrófur matreiddar á ýmsa vegu eða bara kreistar í djúsvél:-) Þessi súpa verður elduð við fyrsta tækifæri 🙂 takk fyrir hugmyndina

Það væru nú ýkjur að segja að Reykjavík væri eitt samansafn af uppáhaldsstöðum, þótt það hvarfli stundum að mér. Á gönguferðum, sem eru oftast um eldri hluta borgarinnar, rek ég sífellt augun í staði sem mér finnst athyglisverðir eða hrífandi á einhvern yfirlætislausan hátt. Það er viss nautn að finna litla gullmola sem eru utan alfaraleiðar, margir vita ekki um og mörgum fyndist örugglega ekkert merkilegir þótt þeir vissu um þá. Það er engin kúnst að finna þá, það er nóg að horfa í kring um sig, taka eftir smáatriðunum og hafa gaman af þeim. Þúsund litlir vitnisburðir um hagleik, hugvit, sögu eða smekk, sem oft eru ætlaðir til heimabrúks en allir geta notið, sem á annað borð taka eftir þeim milli húsanna eða undir þakskeggjunum.
Mér dettur því margt í hug þegar ég er inntur eftir uppáhalds staðnum, enda er uppáhaldið síbreytilegt eins og flest í tilverunni. Það er samt einn staður sem trónir á toppnum og mér þætti gaman að sjá stað sem gæti keppt við hann. Þessi staður er hvorki lítill, leyndur né fáfarinn, og hann er svo sem ekkert frumlegur heldur. Hann heitir Hólavallakirkjugarður. Hann er almenningseign, fullur af sögu og framliðnum ættingjum og vinum. Sögu hans má finna á netinu eða bókasafninu, en ég ætla að segja af hverju ég held upp á hann.
Ég flutti á Hólatorg við norðurhlið kirkjugarðsins þegar ég var á fimmta ári, bjó þar í tuttugu ár og hafði garðinn fyrir útsýni, leikvöll og skjól. Ég man það eins og það hafi gerst í gær, þegar ég ákvað að láta varnaðarorð foreldra minna sem vind um eyru þjóta og fara og kanna þennan mikla garð sjálfur. Ég hef líklega verið fimm ára. Ég skaust óséður burt frá barnapíunni, og beint inn um hliðið á norð-vesturhorni garðsins. Rangalar myrkviðanna voru fljótir að gleypa mig og þar sem ég reikaði smeykur undir laufkrónunum, einn í heiminum og mál að pissa, fann mig geðstirður en miskunnsamur útigangsmaður, sem hjálpaði mér heim.
Með þessa lexíu í farteskinu – að ekki skal fara svo langt að maður rati ekki til baka – gat garðurinn opnast mér hæfilega hratt, með öllum þeim gæðum sem hann hefur að bjóða. Ber þar fyrst að nefna óviðjafnanlegt leiksvæði. Ég held að ég hafi aldrei reynt þar feluleik, enda væri það óðs manns æði. Garðurinn er hins vegar eins og hannaður fyrir eltingaleiki og hvers kyns ærsl. Alla vega í augum tíu ára drengs. Ég er nú vel upp alinn, og vinir mínir flestir líka, svo við pössuðum auðvitað að stíga ekki á leiðin þótt hamagangurinn væri mikill.
Þótt ég yxi upp úr skessuleikjum bernskunnar, fann ég mér ný not fyrir kirkjugarðinn. Þar er alltaf næði og þegar veðrið er gott er kjörið að leggjast á mjúkan blett og lesa, til dæmis fyrir próf. Þangað lá leiðin líka oft þegar ég var að byrja að reykja. Og auðvitað er stór skógarlundur með stígum og bekkjum líka kjörinn fyrir tilhugalíf, og reyndar líka fyrir rifrildi. Hvort sem það er sólskin eða þrumuveður.
Ég skil ekki af hverju sumir tengja kirkjugarða við dauðann. Fyrir mér eru þeir fullir af lífi: Þar ægir saman trjám og öðrum gróðri, örugglega hundruðum tegunda, og mér skilst að veggurinn umhverfis garðinn sé heimili fleiri mosategunda en nokkur annar staður á landinu. Svo vex þarna sveppur sem ku vera sjaldgæfur – fýluböllur heitir sá, og get ég vottað að það er réttnefni.
Við áttum kött sem Pamína hét, stælta bæði og djúpspaka. Hún eignaði sér að minnsta kosti fjórðung af kirkjugarðinum þegar hún var upp á sitt besta. Grá-hvítskjöldótt, með hvíta týru í rófubroddi, tvírifað aftan vinstra og svart leðurhálsband með göddum. Þessi ógnvaldur kirkjugarðsins lét engan eiga neitt inni hjá sér, síst af öllu fuglana.
Það er sagt að kirkjugarðarnir séu fullir af ómissandi fólki, og segja má að í stórum og gömlum garði liggi heilu þjóðfélögin. Móðurættin mín hefur búið lengi í Reykjavík og því eru margir ættingjar mínir grafnir í Hólavallagarði: Stóri bróðir minn, langafi og langamma, langalangafar og langalangaömmur og fleiri. Þegar amma mín var aðeins léttari í spori, fórum við stundum tvö saman með blóm í kirkjugarðinn, eða kerti eftir atvikum, en í seinni tíð geri ég þetta stundum einn.
Sá sem hefur gaman af að rölta um og líta í kring um sig, verður seint þreyttur á Hólavallakirkjugarði. Þessi vin í hjarta borgarinnar geymir óendanlega fróðleiksmola og maður sér alltaf eitthvað nýtt, hvort sem það er í gróðrinum eða höggvið í steinana. Það ættu öll börn að fá að njóta þeirra lífsgæða að alast upp með gamlan og gróinn kirkjugarð í hlaðvarpanum.
Þessi grein birtist í Reykjavík vikublaði í maí 2011. Ég birti hana hér ef ske kynni að einhver hefði gaman af því.
Skemmtileg grein. Gamli bærinn er sannarlega fullur af ævintýrum, liðnum og óorðnum. Mér þætti gaman að heyra meira af uppáhaldsstöðum þínum í Reykjavík, hvort sem væri hér á blogginu eða annarsstaðar.
Þetta er æðisleg grein og er ég þér svo hjartanlega sammála með hvað þessi garður hefur mikið aðdráttarafl...hef ég bæði labbað þarna ein, með öðrum og að fara td. með Borgarbókasafninu eða einhverjum hópum í kvöldgöngu þangað undir leiðsögn er svo spennandi og fróðlegt...
Hver er maðurinn?
Ég er reykvískur faðir, sagnfræðingur, heilbrigðisstarfsmaður, áhugamaður um þungarokk, kveðskap, garðyrkju og önnur þjóðþrifamál. vangaveltur@yahoo.com
Félagið Ísland-Palestína

Mánuður og Ár
Sækja þessa grein
Skoða í nýjum glugga:
Önnur dagblöð á þessum degi
Vafrinn þinn styður ekki PDF skjöl
Smelltu hér til að skoða blaðsíðuna sem JPG
frábæran feril og hefur í
hyggju að gerast þjálfari..
hann varð fimm
inu sem og Evrópu-
„Eftir svona feril er það
næsta í stöðunni sé að læra
sem spilaði fyrir ekki minni
besti leikmaður kvenna-
KR á fimmtudag-
inn og bætti við 20
um í 83-72 útisigri á
GrindavQc á sunnudaginn.
hættur að þjálfa 1. deildar-
lið Breiðabliks í körfunni.
hafa komist að
að hann hætti
inu. Á heimasíðu
því Ijóst að leita
var að hefja sitt fjórða tíma-
bil með liðið. Einar Hann-
til nýr þjálfari hefur verið-
og gæti fengið meira en leik
í bann eftir að hann missti
stjórn á skapi
meðal annars í
í einum leik-
á fundi aganefhdar í dag og
tekur það að öllum lfkind-
um út í úrslitaleik Powera-
de-bikarkeppni kvenna um
Chelsea og Liverpool spila í kvöld úrslitaleik á Stamford Bridge um sigurinn í
G-riðli. Bæöi liðin eru komin áfram en það gæti skipt miklu máli þegar dregið
er i 16 liða úrslitin hvort liðin vinna sinn riðil eða ekki.
Tíu lið hafa þegar tryggt sér sæti í 16 liða úrslitunum. Þetta eru
Liverpool. Sex sæti eru því enn laus, þar af eru bæði sætin laus í
tveimur riðlum þar sem stefnir í æsispennandi og skemmtilegan
lið sem enduði í 2. sæti og því skiptir það miklu máli fyrir Liver-
pool og Chelsea að vinna innbyrðisleik liðanna í kvöld til þess að
forðast að mæta liðum eins og Barcelona, Arsenal, Lyon og
Internazionale sem þegar hafa tryggt sér sigur í sínum riðlum. I
kvöld eru spilaðir síðustu leikirnir í riðlum E, F, G og H.
Það á bara eftir að úfkljá einn hlut
í G-riðli Meistaradeildar Evrópu í
Liverpool og Chelsea eru komin inn í
eftir áramót. Fyrsta sætið er hins
vill til að Chelsea og Liverpool spila
Stamford Bridge í kvöld. Liverpool er
í efsta sæti með stigi meira en Chel-
hafa verið dugleg að safna stigum í
ensku úrvalsdeildinni að undan-
förnu, Liverpool er búið að vinna sex
leikjum sínum.
Spennan mest í E-riðli
Spennan í kvöld er samt örugg-
lega mest í E-riðlinum þar sem
ítalska liðið AC Milan er langt frá því
að vera öruggt inn í 16 liða úrslitin.
heimsókn á San Siro en liðin eru jöfn
á toppi riðilsins, stigi á undan hol-
Milan þarf að vinna leikinn eða gera
0-0 eða 1-1 jafntefli því liðin skildu
jöfn í fyrri leiknum, 2-2. Það hefur
gengið illa að undanförnu hjá AC
síðustu 3 leikjum) og það er mikil
pressa á Milan-mönnum að klára
leikinn í kvöld.
Það er hins vegar allt klárt í F-riðl-
sigurinn í riðlinum með því að
ná jafntefli gegn Real Madrid á
Bernebeu í síðustu umferð,
Real Madrid fylgir þeim inn
í 16 liða úrslitin og Rosen-
Lyon tekur á móti Rosen-
akos í kvöld. Inter-
fylgja því inn í 16 liða úrslitin.
2004 þurfa að treysta bæði á
og Inter í kvöld ætli þeir sér
áfram. Porto þarf að vinna
á það að Inter vinni Rangers.
Rangers  á hins  vegar
möguleika á að verða
gæti hjálpað þeim
ákveður að hvíla
á   Sýn.   Dag-
.00. Leikur Chelsea og
beint frá klukkan 19.30 og svo
beint á SýnExtra.
Helmlr: 3-0. Chelsea er með miklu
sterkara lið en Liverpool.
Helmir: 4- 7. Engin spurning að Milan
Spænska stórliðið hefur ekki mikla þolinmæði þegar kemur að þjálfurum sinum
11 mánuði í starfi
hann var aðeins búinn að vera 11
mánuði í starfinu. Þessi 53 ára Bras-
tveimur og hálfu ári en hann fékk að
hefur ákveðið að Vanderlei Lux-
emburgo muni ekki halda áfram að
blaðamannafundi í tengslum við
þjálfaraskiptin og bætti við: „Þetta
var ekki auðveld ákvörðun en stjórn-
in telur að það hafi verið kominn
tími á breytÍngar. Liðið er ekki að
spila eins vel og vonast var til og það
hefur valdið okkur og stuðnings-
þrátt fyrir að þessi tilkynning hafi
andi 0-3 tap fyrir Barcelona á
myndi stjórna liðinu fyrst um sinn
en hann hefur verið þjálfari varaliðs
Þeir sem eru taldir lfklegastir til
þess að taka við Real Madrid-liðinu
Garcia Remon í desember 2004 þegar
Real var í firnmta sæti, 13 stigum á eft-
liðið í 4. sætinu, sex stigum á eftir lið-
um Barcelona og Osasuna sem eru
jöfn að stigum í efsta sætinu.
Sýna smámyndir
Fela smámyndir
Blaðsíða 40

Ísland í aldanna rás: 1900-1950 - Forlagið bókabúð
Tímarit Máls og menningar
Allir flokkar
Nýjar bækur
Þú ert hér:Forsíða/Bókabúð/Ísland í aldanna rás: 1900-1950
Höfundar: Illugi Jökulsson, Ísland í aldanna rás
Ísland í aldanna rás er stórvirki í íslenskri bókaútgáfu. Þetta bindi, Ísland í aldanna rás 1900-1950, kom út fyrir jólin 2000 og seldist upp á svipstundu. Bókin er spegilmynd fyrri hluta 20. aldar af íslensku þjóðlífi – ritverk um stórbrotna tíma í sögu lands og þjóðar. Bókin er í stóru broti, 469 blaðsíður með ítarlegum texta og vel á annað þúsund ljósmynda og skýringarkorta.
Aðalhöfundur bókarinnar er Illugi Jökulsson, sem var mörg ár að viða að sér efni í ritverkið. Auk Illuga kom fjöldi manna við sögu við greinaskrif og öflun myndefnis. Hér er Illugi á heimavelli því bæði stórviðburðir og daglegt amstur öðlast nýtt líf í liprum, fróðlegum og hnyttnum texta hans. Efnistök Illuga og einstök fundvísi á markverð atvik gefa bókinni skemmtilegt yfirbragð. Ísland í aldanna rás 1900-1950 segir frá staðreyndum en túlkar jafnframt tíðaranda.
Í bókinni er greint frá stórviðburðum og merkistíðindum, veðurfari, náttúruhamförum, skipsköðum og sakamálum. Stjórnmálum og þjóðfélagsátökum eru gerð góð skil, sagt frá menningu og listum, lífsbaráttu alþýðufólks, sérkennilegum skoðunum og deilum. Í upphafi hvers árs er atburðaannáll auk veðurlýsingar ársins. Einnig er gerð grein fyrir helstu fréttum frá útlöndum.
Setja í körfu
Vörunúmer: Á ekki við
Sækja í verslun: Frítt
Sendingargjald: Frá 590 kr.
Flokkar: Ísland í aldanna rás / Almenn rit / Fullveldi 1918-2018 / Íslensk fræði / Sagnfræði
Eftir sama höfund
Háski í hafi – kafbátur í sjónmáli
Hvað segja dýrin? – Íslensku dýrin með hljóðum
Stjörnurnar á EM 2016
Háski í hafi II
Háski í hafi
Til orrustu frá Íslandi
Ísland í aldanna rás: 19. öldin
Við elskum bækur. Við gefum út bækur og seljum bækur okkar og annarra útgefenda í vefverslun og í Bókabúð Forlagsins á Fiskislóð á minnst 15% afslætti frá fullu verði allan ársins hring.
Opnunartímar í Bókabúð Forlagsins á Bókamarkaði 5. september-2. október:
Sími í verslun á Fiskislóð: 575 5636
Fylgstu með okkur á Facebook!
Að hverju ert þú að leita?
Hafðu samband
© Forlagið _ Bræðraborgarstíg 7, 101 Reykjavík _ Sími 575 5600 _ Fax 575 5601 · forlagid@forlagid.is _ www.forlagid.is

Í janúar hefst svokallaður Grunnmenntaskóli hjá Fræðslumiðstöð Vestfjarða. Um er að ræða 300 kennslustunda nám sem ætlað er fullorðnu fólki á vinnumarkaði, eldra en 20 ára og með stutta formlega skólagöngu.
Grunnmenntaskóli er kenndur samkvæmt námsskrá frá Fræðslumiðstöð atvinnulífsins. Tilgangur skólans er að stuðla að jákvæðu viðhorfi námsmanna til áframhaldandi náms og auðvelda þeim að takast á við ný verkefni í vinnu. Í náminu er lögð áhersla á að námsmenn læri að læra, efli sjálfstraust sitt og lífsleikni.
Fyrri hluti námsins verður kenndur á vorönn 2010 en seinni hlutinn á haustönn 2010.
Íslenska 55
Stærðfræði 40
Tölvu- og upplýsingatækni 40
Náms- og starfsráðgjöf 15
Mat á námi og skólastarfi 5
Haldinn verður opinn kynningarfundur í Fræðslumiðstöð Vestfjarða, Suðurgötu 12, miðvikudaginn 13. janúar kl. 20:00.
þriðjudagurinn 22. desember 2009
Aðalstræti 53 - 450 Patreksfjörður

Stofna aðgang
Lýsing á fyrirtæki
Senda mér tölvupóst með störfum hjá Vogabær ehf.
Leita að starfi

Phen375 Vestur Skaftafellssýslu Iceland Limited Tilboð: Hvar á Að Kaupa Phen375 í Vestur Skaftafellssýslu Íslandi – Phen375 World
Phen375 Vestur Skaftafellssýslu Iceland Limited Tilboð: Hvar á Að Kaupa Phen375 í Vestur Skaftafellssýslu Íslandi
Home » Review » phen375 » Phen375 Vestur Skaftafellssýslu Iceland Limited Tilboð: Hvar á Að Kaupa Phen375 í Vestur Skaftafellssýslu Íslandi
Phen375 Vestur Skaftafellssýslu Iceland Limited Tilboð: Hvar Kaupa Phen375 í Vestur Skaftafellssýslu Íslandi .
Ert þú að leita að heilbrigð aðferð til að varpa fitu og fá orku í Vestur Skaftafellssýslu Íslandi? Hefur þú reynt alla þyngd tap hóp, líkamsþjálfun brella, og fitu-brennandi hlut á markaðnum með litlum árangri, og hafa þessar galla lét þig hikandi varðandi reynt eitthvað nýtt? Ertu tilbúinn fyrir meiri sjálfsálit og sjálfsvirðingu? Ert þú allur setja til að reyna líf-breyta hlut sem virkar í raun? Ef þetta hefur verið reynsla þín, þá þú undirbúa að reyna Phen375, glæsilega fitu brennandi töflu sem er að veita fólki um allan heim glæsilegum feitur brennandi og vörumerki-nýr von!
Í þessu mati sem ég vil nálgast þessa töflu frá hverjum horn að í raun að fá að líta á það sem það gerir, bara hvernig það dregur það burt, og augljóslega hvers konar forsendum sem þú verður að hafa þegar þú notar það. Við munum jafnframt ræða aukaverkanir og verð að tryggja að þú gætir fengið fulla mynd af vörunni áður en þú ákveða að bjóða það skot.
Phen375 er örugg og 100% allur-náttúrulegur mjög áreiðanleg staðinn af nú bannað efna lyf sem þú gætir innleysa í dag þegar þeir voru enn heimild. Þessar efnasambands töflur voru færðar til að bræða fitu hratt meðan drottna þrá tekist enn voru tengd að hafa hættuleg aukaverkanir af völdum þessara efna, sem er hvers vegna þeir keypti sekir. Það er þar sem greinarmunur með Phen375 er í boði í. Í fyrsta lagi, Phen375 er heimilt af FDA til að vera algerlega áhættu-frjáls þyngd stjórnun töflur til að íhuga mataræði meðferðaráætlun programs. Engu að síður ekki einfaldlega að, FDA hefur í raun jafnframt vísindalega kannað flokks virkra innihaldsefna og Phen375 var prófað sem hlutur með 100% allur-náttúrulegur efni af háum gæðakröfum.
Þetta kemur frá ástæðum þetta tafla hefur í raun endaði upp tilvera svo valinn á síðustu tveimur árum og hvers vegna a einhver fjöldi af fólk að nýta það. Phen375 er lyf með engin meðal óöruggar aukaverkanir engu að síður sem enn hefur öflugt / árangursríkar áhrif. Eftir töluverða og minnug rannsóknar þeir tekið öll það besta feitur brennandi og hungur bæla efni með hvert öðru í einu lyfjameðferð og hóf framleiðslu pilluna í FDA Pharmaceutical Skráður rannsóknastofu. Við hliðina á augljósum sínum löngunum mat bæla efni pillan er sömuleiðis tilgreint að stöðva physique frá halda frumu- með því að gefa Umbrotsúthreinsunarhraði verð fyrir fyrirtækið hækkun sem verður talað um í framhaldi af þessum Phen375 sögur.
Smelltu hér til að kaupa Phen375 í Vestur Skaftafellssýslu Íslandi »
Helsta internet Phen375 er síða heldur að þú munt örugglega verða (takk vörunni) a “24 klukkustunda þyngdartap tæki!” Phen375 mun örugglega hjálpa þér komið til að vera grannur fljótt og fljótt með því að hækka efnaskiptum aðferð að leyfa physique til að brenna fitu hraðar og það virka að bæla langanir til að gera viss um að þú getur stjórnað þeim inescapable scrumptious súkkulaði þrár og þú getur neyta færri hitaeiningar svona draga úr þyngd örugglega, minna flókið og mikið fljótari miðað við án Phen375.
Hverjir eru innihaldsefni?
Phen375 fer heiðarlega yfir innihaldsefni nýttar í lið, nákvæmlega hvernig og hvers vegna þeir tilkynna það á helstu vefsíðu sinni. Ólíkt mismunandi öðrum vörum þyngd tap, eru þeir ekki bilt að láta þú kannast einmitt bara hvað er í þessum galdur töflu þar sem virku innihaldsefnin eru ekki aðeins að vernda fyrir notkun, engu að síður verður algerlega að auki aðstoða þig léttast duglegur, fljótt og áreynslulaust. The innihaldsefni eru eins fylgir með stutta samantekt á því hvað það sinnir þér í sambandi við þyngd tap:
1,3-Dimethypentylamine hýdróklóríð er lyf sem býður þér að beint upp uppörvun til efnaskipta verðið, sem er líklega einn afgerandi hlutur vöru af þessu tagi geta gert fyrir þig. Langmest er barátta hefur fólk með megrun er venjulega minnkað umbrot a, og þetta mun örugglega breyta það fyrir þig.
1.3.7-Trimethylxanthine mun hjálpa líkamanum að vinna sér inn mikið meira áreiðanlegur nota fitu sem orkugjafa, sem þýðir að þú ert ekki bara að sleppa auka pund enn líður meira efldur á meðan þú gerir það, frekar en óvirk. (Koffín (1, 3, 7-Trimethylxanthine) í matvælum: ítarleg endurskoðun á neyslu, getu og öryggi, og regulative mál).
Capsaicin-1.12 er forvitnileg aukahlut og einn sem ég elska virkilega, þar aðal áhyggjuefni hennar er að auka innri líkamshita færnistig þitt. Ástæðan fyrir því að er svo kostur er að það felur í sér að þú verður að bráðna hitaeiningar á hærra hlutfall en venjulega ekki máli hvað þú ert að gera.
Eurycoma Longifolia er náttúrulega brennara innfæddur maður til Indónesíu, og það er frábær þáttur að fela hér því ásamt fitu brennandi eiginleika sína er það skilið að minnka tap á massa vöðva vefjum. Í þessum hætti sem þú ert að ráðast bara neikvæð frumur, ekki missa styrk. (Eurycoma Longifolia – Wikipedia).
L-Carnitine tekur fitufrumum og stýrir þeim til blóðrásina, sem gerir það annar mikill aðferð til að umbreyta óæskilegum fitu rétt í mjög æskilegt krafti. (Carnitine (L-karnitín) _ College of Maryland Medical Center).
Adrenvirk amín mun aðstoða líkamann til að framleiða venjulega gerast efna, noradrenalín, sem aftur mun aftur leiða fitufrumum til mikið skilvirkari og verðmætari notkun meðan að veita þér með almenna uppörvun við efnaskiptahraða þinn.
Þessi stöðug íhluta skapar öflugt og mjög vel synergized vara, og það getur verið ákveðið enginn vafi á því að það verður örugglega ná ansi talsverðum árangri Einnig fyrir notendur sem hafa þurft fátækum reynslu með fitu brennandi viðbót og töflur í fortíðinni. Mismunandi einstaklingar vilja sjá a gríðarstór fylking af niðurstöðum, en ég held mjög að það er ekki einn maður að rölta þessa plánetu sem vilja ekki grannur niður með þessa vöru.
Óteljandi karlar og konur víðsvegar Bandaríkjunum og um allan heim eru að fara brjálaður um nánasta niðurstöður sem þeir hafa náð með Phen375, með fljótur og mjög auðveld þyngd tap og jákvæðum breytingum þeir gætu séð í speglinum.
“Ég missti 46 £ í 4 mánuði!” – Danielle, Kanada
“Ég fór úr 165 til 153 pund í 15 daga!” – Brandon, USA
“Ég hef tapað samtals 36 pund í næstum 3-1 / 2 mánuði.” – Frank, Texas
“Í fyrstu þremur dögum Ég missti 5 £. Í 52 daga ég missti 21 pund. “- Ivan, Kalifornía
“Ég hitti þyngd tap mitt markmið í tíma fyrir brúðkaupsdaginn minn.” – Elizabeth, Colorado
Það eru hundruðir af umsögnum frá einstaklingum svipað þér, sem vildu og þurfti að draga úr þyngd og ætlaðar til að sjá niðurstöður fljótt. Með venjulegum feitur brennandi 3-5 auka pund vikulega, Phen375 tryggingar skjótum árangri sem þú gætir séð og frekari völd til að brenna!
Öll þyngd tap fæðubótarefni eða feitur brennari geta valdið aukaverkunum og svo er Phen375. Hérna, þú gætir fundið út um aukaverkanir af Phen375, hversu skaðleg þau eru, en gerlegt orsakir, stjórna; og hvernig á að koma í veg fyrir alla Phen375 aukaverkunum.
Áhrif þessara neikvæðu áhrifa á viðskiptavini eru mismunandi; almennt fer eftir þáttum eins og getu líkamans kerfi “til að standast með þessari vöru, undirstöðu heilsufars, aldurs, skammta, og svo framvegis
Eru þessi Phen375 aukaverkanir hættulegt?
Phen375 er alveg hugsanlega þolað og það hefði í raun í raun hjálpað þúsundum af offitusjúklingum einstaklinga til að falla þyngd og gleði í miklu heilbrigðara lífsstíl. Það er öruggt að borða þessa fitu brennari eins og það hefur engin skaðleg neikvæð áhrif sem er skaðlegt. Einnig eru allar neikvæðar aukaverkanir eru í meðallagi og ekki skaðleg neinu tagi.
Í raun, það eru þúsundir viðskiptavina sem hafa notið góðs af því að nýta þessa fitu hitara og endað að vera grannur og miklu hraustari en þeir voru ekki fyrir áhrifum af einhverri af Phen375 aukaverkanir í öllu.
Hvernig á að takast á við Phen375 aukaverkanir
Ef þú vilt taka Phen375 í því skyni að hjálpa þér bræða fitu og minnka þyngdinni; og eins og til að finna út hvernig er hægt að vera ljóst af hættunni af að vera samið með óæskilegum áhrifum, minnka herða tækifærum eða annast Phen375 neikvæðum áhrifum; þú ættir:
ráðfæra þig við lækninn áður en þú notar þennan fitu hitara, að leita ráðgjafar um hvort þú verður fyrir áhrifum af aukaverkunum Phen375 eða bara hversu vel líkaminn þinn kerfi gæti þola með slíkum aukaverkunum.
drekka mikið af vatni á meðan á Phen375 bæla matarlyst, hreinsað vatn er það besta, drekka 1 glas af vatni á hverjum tíma og quiting 2 klukkustundum áður en farið er að sofa. Drekka nóg vatn mun örugglega gera líkamann til að drekka upp jafnvel meira vökva til að hjálpa leysa bæði vandræði í saur mismunur og auka háan blóðþrýsting gráður til frábær leyti; það gæti einnig skola burt eiturefni og aðstoða lifrina til að viðhalda bestu fitu aðlögun skilvirkni.
samband við lækni ef vandamál frá neikvæðum tilefni af þörmum óreglu og breytti svefn mynstri viðvarandi eða endað sem aggravating þegar nýta þessa feitur brennandi Phen375.consult lækni eða hjúkrunarfræðingi þinn ef vandræði af óhagstæðum atburðum í þörmum óreglu og breytt svefn mynstur áfram eða koma til að vera bothersome þegar nýta þessa þyngdartapi Phen375.
sjá hjúkrunarfræðingi tafarlaust í tilfelli þú lendir óeðlileg hækkun á blóðþrýstingi gráður eða hjartasjúkdóma verði, ringl eða aðlögun í svefn mynstri sem gerir þér finnst virkilega óþægilegt.
Hvernig á að forðast Phen375 aukaverkanir
Til að forðast hverskonar vandræðum völdum óæskilegum óhagstæðra tilefni, gera viss þú:
fylgja eingöngu á skömmtun átt og ekki ofskömmtun ekki; og
ekki taka Phen375 áður samráði við lækni, sérstaklega ef þú ert með eftirfarandi skilyrðum eins og hár blóðþrýstingur, hjarta málefni, fíkniefnaneyslu bakgrunni, þunglyndi, gláku, ofnæmi; eða eru barnshafandi, hjúkrunar eða undir hegðunarvanda lyf.
The farið af þessum skrefum mun vissulega gera víst að þú munt ekki verða fyrir áhrifum af Phen375 neikvæðum áhrifum.
Hvar á að kaupa Phen375 í Vestur Skaftafellssýslu Íslandi
Hvar á að kaupa Phen375 í Vestur Skaftafellssýslu Íslandi? Er það í boði á staðnum geyma kringum Vestur Skaftafellssýslu Íslandi? Besta svæði til að kaupa þetta pilla er frá helstu vefsíðu sinni, þannig að þú getur verið ákveðið viss um hvað þú ert að fá og sem hægt er að treysta seljanda. Þú might vera fær til að finna hlutinn á öðrum sviðum á netinu, en það myndi vissulega vera mjög erfitt að staðfesta lögmæti þessara auðlinda.
Verðið hérna er mjög hagkvæm miðað við mikil gæði bæði topp gæði og styrkleika, og þeir bjóða þér nokkra mismunandi valkosti þegar það varðar bara hversu mikið þú vilt fá.
Þetta er frábært vegna þess að það felur í sér ef þú ert efins að þú gætir byrjað örlítið, og ef til vill aftur til að kaupa stærri flösku síðar ef þú fá þær niðurstöður sem þú vilt.
30 Töflur: Þetta getur verið góð leið til að prófa það út og byrja með vörunni. $ 69,95
60 Töflur: Þú sparar einn dollar hér yfir að kaupa minni pakka, þannig að það kemur í raun niður á hversu margar þú vilt kaupa. $ 138,90
Tímabundin Super Deal Of 120 töflur: Þegar þú tekur þennan valkost sem þú færð eina flösku af 30 töflum fyrir frjáls plús bónus bæklingi (bara athuga það út á opinberu síðuna fyrir frekari upplýsingar). $ 227,80
Ef þú hefur í raun barist með fitu brennandi í fortíðinni, eða ef þú ert bara að leita að einhverju sem þú getur verið viss um að sjá koma upp úr, Phen375 er líklega bestur veðmál á markaðnum í dag.
Þeir hafa í raun tekið einstaka umönnun hérna til að setja saman lið sem jafnar aðferð sína til þyngdartaps, og þetta er lykillinn að stór úrslit í stuttum tímaramma án kasta líkamann út af röð.
Previous Previous post: Phen375 Vogar Iceland Limited Tilboð: Hvar á Að Kaupa Phen375 í Vogum Íslandi
Next Next post: Phen375 Vesturland Ísland Limited Tilboð: Hvar á Að Kaupa Phen375 í Vesturlands Íslandi

„Draumurinn er að rætast“ _ N4
„Draumurinn er að rætast“
Listasafnið á Akureyri fagnar 25 ára afmæli á þessu ári. Miklar endurbætur standa nú yfir á húsnæði safnsins og er ráðgert að endurbótum ljúki síðar í sumar. Hlynur Hallsson safnstjóri segir að Akureyri sé menningarbær.
„Já, heldur betur. Auk Listasafns Akureyrar höfum við fjölda safna í bænum, svo sem sinfoníuhljómsveit, menningarhús, leikhús, myndlistarskóla, tónlistarskóla, Græna hattinn og fleira og fleira. Fyrir bæjarfélag eins og Akureyri skiptir það miklu máli að eiga sitt eigið listasafn, bæði fyrir íbúana og ekki síður þá fjölmörgu gesti sem hingað koma.“
„Með þessum endurbótum á húsnæðinu er hægt að tala um byltingu í allri starfsemi safnsins, aðstaðan verður allt önnur og betri. Sérstakt rými verður til fyrir safnkennslu og aðgengi að safninu verður mun betra. Í gamla Mjólkursamlaginu var til dæmis engin lyfta, auk þess sem aðalinngangangurinn verður á jarðhæð. Í nýja húsnæðinu verður glæsilegt kaffihús auk þess sem sýningarrýmum fjölgar umtalsvert, sem þýðir meðal annars að ekki þarf lengur að loka safninu á meðan verið er að koma fyrir nýjum sýningum. Auk þess fáum við til afnota betri geymslur fyrir listaverkin okkar. Ég held að Listagilið breytist verulega með þessum endurbótum og þar með miðbærinn.“
Fræðsla mikilvægur þáttur í starfseminni
„Stór og mikilvægur þáttur í starfsemi safnsins er að fræða fólk á öllum aldri. Heimsóknum skólahópa hefur fjölgað mikið á undanförnum árum, enda er safnið mikilvæg fræðslustofnun rétt eins og önnur listasöfn. Okkur ber skylda til að fræða fólk um listasöguna, bæði unga og aldna og með nýju húsnæði getum við sinnt fræðsluhlutverkinu enn betur.“
„Já, bæjarstjórn hefur ríkan skilning á mikilvægi safnsins og sömu sögu má segja um íbúana. Þessar endurbætur kosta vissulega mikla fjármuni og þær undirstrika vilja bæjaryfirvalda til safnsins. Þegar safnið var stofnað árið 1993 var talað um að safnið yrði stækkað. Núna er draumurinn að verða að veruleika á 25 ára afmæli safnsins og ég hlakka eðlilega mikið til, rétt eins og flestir aðrir,“ segir Hlynur Hallsson safnstjóri Listasafnsins á Akureyri.
Hægt er að horfa á viðtalið við Hlyn á heimasíðu N4, n4.is
Uppskrift að góðum degi
Nágrannar á norðurslóðum
Föst í fortíðinni
Hvítir Mávar
Hvað segja bændur?
Lífríkið í sjónum við Ísland
Skoðaðu nýjustu dagskrána hér.
Eldri útgáfur

Íslenska / Einstaklingar / Reynslusögur / Mjög feginn að geta unnið

veb: Hvað er gasskiljun? hplc hljóðfæri

Haltardalur minni ..... þ.
Eyri við Seyðisfjörð  . . , , b.

fantasy girl « leitarniðurstöður «Anime wallpapers

VEGETA «Síðast skoðað myndir «Anime wallpapers

Lengjubikarinn - C deild karla riðill 4 - 15.3.2017 20:00 - Framvöllur - Úlfarsárdal (Áhorfendur: 20)
12 Heiðar Þór Stefánsson (M) 25 Nikulás Snær Magnússon (M)
19 Ólafur Már Sigurðsson 30 Ágúst Örlaugur Magnússon (F)

Fimmtudaginn 21. maí var útskrift 2009 árgangs frá Æskukoti haldin hátíðleg.
Útskriftarbörnin sýndu meðal annars leikþátt um Dimmalimm þar sem tréin voru í hlutverki sögumannsins, en auk þess sungu börnin einnig nokkur vel valin lög fyrir áhorfendur undir stjórn Kolbrúnu Huldu tónlistarkennara.
Eftir skemmtiatriðin fengu börnin afhenta útskriftarbók, viðurkenningarskjal og rós frá leikskólanum til staðfestingar um að þau hafi lokið þeirra fyrsta skólastigi.
Að athöfn lokinni var svo útskriftarbörnunum og gestum þeirra boðið upp á hressingu og spjall inni á Bátakletti.
Hægt er að sjá fleiri myndir inni á fréttasíðu Bátakletts!

Fyrsti aðalfundur Vistræktarfélags Íslands verður haldinn laugardaginn 20. september kl. 14:00 í húsnæði Dýraverndarsambands Íslands að Grensásvegi 12a.
Vistræktarfélag Íslands var formlega stofnað í ágúst sl.
Til að öðlast atkvæðisrétt á fundinum er gestum boðið að gerast félagar við innganginn. Allir velkomnir!
Hittumst í garðinum
Við verðurm í Laugargarði í dag milli 16:00-19:00 í dag fimmtudag.
Það fer bráðum að líða að undirbúningi fyrir vetur og huga að því hvernig garðurinn verður settur upp næsta vor.
Í sumar höfum við aðallega verið að vekja áhuga á verkefninu sem verður vonandi til þess að fleiri komi inn í verkefnið þegar fer að vora eða ...
Sunnudaginn 20. júlí kl. 13:00 er boðið í vinnu- og grillpartí í Seljagarði í Breiðholti undir mottóinu „Komið og takið þátt í að búa til eitthvað fallegt í hverfinu“. Búið verður til eldsstæði og í lok verksins verður boðið upp á grillaða banana með súkkulaði og ís.
Komið með stórar fötur og litlar skóflur og arfatínslugræjur til að auðvelda ...
Vertu með að reisa gróðurhús í Seljagarði
Vöðvabúnt óskast á morgun laugardaginn 28. júní kl. 10:30 í Endurvinnsluna Knarrarvogi 4 til að massa smá stálramma í langþráð gróðurhús sem verður síðan reist í matjurtargarði Miðgarðs - borgarbýlis í Seljahverfi sem fengið hefur nafnið Seljagarður.
Mæting í Seljagarð kl. 12:00 allir sem vettlingi geta valdið. Veðurguðirnir hafa lofað sól og sumaryl og ekkert er skemmtilegra en að ...

Þessi hefur aldrei verið jafn hrædd
Þau hafa aldrei þurft að gera neitt jafn erfitt.
Hún tekur eftir því góða í umhverfinu suma daga.
Hún er að hugsa um að fá sér pizzu í kvöldmatinn
Efni: Myndfrásöng, Teikning á pappír
Efni: Innsetning, teikningar, textar, kjóll, gjörningur
Efni: Opna í bókverki, myndfrásagnir, teikningar, textar.
Ekki of hátt uppi, ekki of langt niðri

Tálknafjordur.is>Fréttir>Allir lesa hefst í dag, föstudaginn 27. janúar!
Allir lesa hefst í dag, föstudaginn 27. janúar!
Í dag er blásið til leiks í hinum stórskemmtilega og æsispennandi lestrarlandsleik Allir lesa! Mörg sveitarfélög hvetja bæjarbúa til að mynda lið og skrá lestur í von um að í bænum leynist sigurliðið, og þar með öflugustu lestrarhestar landsins! Í ár er einnig er hægt að keppa sem einstaklingur og verður fróðlegt að sjá hver les mest allra Íslendinga. Vinningshafar fá gjafakort á bókamarkað félags íslenskra bókaútgefanda og stærstu liðin fá girnilegar kræsingar með lestrinum. Allir lesa auk þess sem landsleikurinn er frábært tækifæri til að minnka skjátíma og lesa eitthvað af þeim fjölmörgu frábæru bókum sem fylla hillur landsmanna og bókasafna landsins. Hægt er að hefja keppni hvenær sem er á tímabilinu 27. janúar til 19. febrúar og hefur fjöldi fólks þegar skráð sig til leiks á allirlesa.is.
Aðstandendur Allir lesa eru Miðstöð íslenskra bókmennta og Reykjavík Bókmenntaborg UNESCO, í samstarfi við Mennta- og menningarmálaráðuneytið og Heimili og skóla.

Lausasölulyf eru lyf sem selja má í lyfjabúðum án lyfseðils. Sum lausasölulyf eru háð afgreiðslutakmörkunum sem tilgreindar eru í listanum.
PDF skjal Excel skjal - uppfært mánaðarlega
Smellið á heiti lyfs til að skoða afgreiðslutakmarkanir ef einhverjar eru.

Fréttabréfi Árskóla er dreift í öll hús á Sauðárkróki og víðar.
Fréttabréf mars 2010 (smelltu hér til að sækja)
Fréttabréf maí 2009 (smelltu hér til að sækja)
Fréttabréf nóvember 2009 (smelltu hér til að sækja)

ÁFRAM ÍSLAND vörur á tilboði á Laugardalsvelli _ Landslið _ Knattspyrnusamband Íslands
ÁFRAM ÍSLAND vörur á tilboði á Laugardalsvelli
Vörurnar verða á tilboði frá klukkan 12-18 á morgun, föstudag
Föstudaginn 10. júní frá kl 12-18 býður ÁFRAM ÍSLAND öllum þeim sem vilja klæða sig upp fyrir EM að koma á Laugardalsvöll og kaupa ÁFRAM ÍSLAND vörur á tilboðsverði.
Í boði verða meðal annars landsliðsbúningurinn, treflar, fánar, húfur, lúðrar, vettlingar og margt fleira. Allt sem til þarf til að vera klár í EM stemninguna hér á landi og í Frakklandi.
Aðeins verður opið þennan eina dag.

Síðastliðinn sunnudag birti sjónvarpsstöðin Fox ofangreinda auglýsingu fyrir NFL-deildina í Bandaríkjunum þar sem rapparinn Lil Wayne syngur með laginu I'll Be There For You eftir hljómsveitina The Rembrandts (betur þekkt sem þemalag sjónvarpsseríunnar Friends).
Í byrjun myndbandsins er eins og að Lil Wayne sé að búa sig undir að rappa þegar Friends lagið svokallaða fer skyndilega í gang – honum til mikillar undrunar.
Í breyttum texta lagsins biðlar ónefndur söngvari, fyrir hönd aðdáenda, til liða deildarinnar að tapa ekki fyrstu tveimur leikjum tímabilsins í röð ("don't go 0 in 2").
Ekki er ljóst hvers vegna Lil Wayne var ráðinn í hlutverkið þar sem hann er stuðningsmaður Green Bay Packers en liðið vann fyrsta leik tímabilsins gegn Seattle Seahawks 17-9. Á því texti lagsins ekkert sérlega vel við Wayne sjálfan.
Er þetta í annað sinn á stuttum tíma þar sem þekktur rappari skopstælir Friends en í byrjun ágúst lék Jay-Z sér að þessari vinsælu sjónvarpsþáttaröð í myndbandinu sínu við lagið Moonlight.

Bandarískur rappari skírir lag í höfuðið á Íslandi
Chris Travis er bandarískur rappari frá Memphis, Tennessee. Hann er hvað þekktastur fyrir lagið Crunchtime sem hann gaf út í lok 2013 en myndbandið við lagið hefur verið skoðað rúmlega níu milljón sinnum (Travis er einnig þekktur sem einn af stofnendum Waterboyz hreyfingarinnar).
Í gær sendi Chris Travis frá sér lagið Iceland ásamt myndbandi á Youtube. Lagið
verður að finna á væntanlegu mixtape i sem ber titilinn Forgive Me og hefur
myndbandið við lagið þegar verið skoðað 25.000 sinnum á Youtube og fengið
Óvíst er hvers vegna Travis kaus að skíra lagið Iceland en ekki er að finna beina tilvísun í landið í laginu sjálfu. Einnig er texti lagsins frekar torskiljanlegur; líklegast er Travis að nýta sér Ísland sem myndlíkingu fyrir því hversu kaldur hann er:
Að minnsta kosti einn aðdáandi Travis veltir því fyrir sér hvers vegna heitið Iceland hafi orðið fyrir valinu:
Mögulega gæti þetta talist einhvers konar landkynning fyrir Ísland.

Hátíðlegur límónufrómasFrábær steikarsósa fyrir þá sem ekki kunna að gera sósur

Bjóðum uppá gott úrval af DSLR vélum og erum með sérstaka áherslu á þeim hjá okkur.
Hægt er að sjá verðlista hér.
Einnig viljum við benda á að við seljum notaðar myndavélar.
Hægt er að skoða úrvalið þar með því að smella á myndina hér að neðan.

Kalkúnn með fyllingu og villisveppasósu. Hægt er að nota hvort sem er hráan eða soðinn kalkún í þennan rétt jafnvel […]

Aðstoð sem óskað er eftir: *

Heljarinnar upplestrarkeppni fór fram fimmtudaginn 23. mars sl. í Stykkishólmskirkju. Þar voru samankomnir fulltrúar 7. bekkja þriggja grunnskóla á Snæfellsnesi til þess að keppa í upplestri.
Keppendurnir komu frá Grunnskóla Snæfellsbæjar, Grunnskóla Grundarfjarðar og Grunnskólanum í Stykkishólmi.
Ár hvert hefst Stóra upplestrarkeppnin á degi íslenskrar tungu, 16. nóvember og lýkur í mars. Keppnin er ekki eiginleg keppni heldur þróunarverkefni til að rækta mál og styðst hún við aðalnámskrá í móðurmálskennslu. Hún skiptist annars vegar í ræktunarhluta sem snýr að því að rækta góðan framburð og upplestur. Hins vegar er svo hátíðarhlutinn. Skólar taka þátt víðsvegar um land. Lokakeppnin er því einskonar uppskeruhátíð þar sem sjá má hversu vel hefur tekist til að rækta og viðhalda góðum framburði og upplestri.
Undankeppnir höfðu verið haldnar í skólunum þar sem allir nemendur tóku þátt. Var það mál manna að öll hefðu þau staðið sig með prýði.
Keppendur lásu upp úr Bláa hnettinum eftir Andra Snæ Magnason og ljóð sem hvert og eitt valdi sjálft.

Tryggðu að þér sé hlýtt með okkar gríðarlega úrvali af Buff höfuðfatnaði sem fæst á www.Lillywhites.com Úrval okkar af Buff-fatnaði má ganga með á ýmsan hátt - sem húfu, trefil, grímu eða ennisband - og er fáanlegt á ótrúlegu verði.

Sama verð um allt land - Snæfellingar.is

"Bjargvættur frá Íslandi", Alþýðublaðið 2. júlí 1997 _ Guðni Th. Jóhannesson
"Bjargvættur frá Íslandi", Alþýðublaðið 2. júlí 1997
Alþýðublaðinu, í ritstjóratíð Össurar Skarphéðinssonar, var auðvitað ljúft og skylt að geta MA-ritgerðar minnar um stuðning Íslands við sjálfstæðisbaráttu Eystrasaltslandanna, hvar Jón Baldvin lék lykilhlutverk. Viðtal er n.k. samantekt á ritgerðinni og má lesa það hér og hér.

6 hattar. 40 spjöld með nöfnum á báðum hliðum og auka 10 auð spjöld.

Umsjón með biðlista og veitingu íbúða í Grænumörk 1., 3. og 5.
Krafist er menntunar á sviði félagsvísinda og/eða annarrar háskólamenntunar sem nýtist í starfi
Umsóknir með upplýsingum um menntun, starfsreynslu og umsagnaraðila berist skriflega til Félagsþjónustu Árborgar, Austurvegi 2, 800 Selfossi, eigi síðar en 19. janúar 2018.
Nánari upplýsingar um starfið veitir Guðlaug Jóna Hilmarsdóttir, félagsmálastjóri, gudlaugjona@arborg.is eða í síma 480-1900.

Mældist á 192 km hraða á Reykjanesbraut – Fréttatíminn
Lögreglan á Suðurnesjum hefur á undanförnum dögum kært allmarga ökumenn fyrir of hraðan akstur. Sá sem hraðast ók mældist á 192 km hraða á Reykjanesbraut þar sem hámarkshraði er 90 km á klukkustund. Ökumaðurinn sem jafnframt er grunaður um akstur undir áhrifum fíkniefna var handtekinn og sviptur ökuréttindum. Hans bíður ákæra.
Þá voru nokkrir ökumenn teknir úr umferð vegna gruns um fíkniefnaakstur. Einn þeirra var handtekinn tvo daga í röð vegna þessa og annar reyndist jafnframt vera með fíkniefni í fórum sínum.
Enn fremur hafði lögregla afskipti af fáeinum sem óku sviptir ökuréttindum.

Húnabókhald ehf er umboðsmaður fyrir Sjóvá á Blönduósi og nágrenni.
Viljum benda á einn af kostum þess að vera tryggður hjá Sjóvá og vera í Stofni
Kynntu þér kosti þess að vera í Stofni
Opnunartími skrifstofu er 9-15 alla daga - tökum vel á móti ykkur.

myndavélin fór ferð um heimilið…
ekki veit ég hvort þið trúið því en ég sem drep öll blóm, hef haldið lífinu í Basilikunni minni í rúman mánuð…

by Berglindí Fljótlegt, Jólin, Kjúklingur, Vinsælasttags: einfalt, karmella, karmellukjúklingur, kjúklingur, kvöldmatur, uppskrift

Flutti þingheimi ljóð um Dallas – mbl.is _ Starafugl

Ég geng um þennan veg,
dagurinn líður.
Áfram ferðast ég,
og augun þín stara á mig.
Þú ert ein,
ég þrái að festast við þig.
Lífið er sá dans
sem draumana tekur.
augun þín stara á mig.

Söluskoðun er mjög mikilvæg þegar kaupa á notaðan bíl. Bílar eru mikil fjárfesting og því mikilvægt að vanda valið áður en ákvörðun er tekin svo ekki sé keyptur kötturinn í sekknum. Löggiltir bílasalar bera ábyrgð á því að upplýsa kaupendur notaðra bíla um rétt þeirra til að fara með notaða bíla til óháðs aðila til skoðunar áður en gengið er frá kaupum. Því er skynsamlegt að fara með bílinn í söluskoðun til Vélalands bílaverkstæðis og láta söluskoða bílinn áður en skrifað er undir kaupin.

SENA Lugano hulstur fyrir iPhone 4/4S
'Snap-on' hulstur fyrir iPhone 4/S. Gert úr hágæða leðri.

Ef þú vilt fá nánari upplýsingar og ráðgjöf varðandi kaup eða leigu á gámum, hafðu þá samband við okkur í síma 568 0100 eða sendu okkur tölvupóst á stolpigamar@stolpigamar.is

7. a Reynir Þór Jónsson,
7. c Gísli Rúnar Jónsson,

Home / Brauð & samlokur / Mexíkóskur brauðréttur sem slær í gegn

IOGT á Íslandi – Síða 6 – Bindindishreyfing á traustum grunni

Skoða körfu “Gyllt plast hnífapör” hefur verið bætt í vörukörfuna þína.

Staðfestu afriti af síðasta skattframtali umsækjanda og annarra heimilismanna 18 ára og eldri.

Góðan dag og megi sólin skína á vegferð ykkar allra.Ég hef komist að því að ég er dæmigerður meðaljón.
Ég meina, hversu mikill meðaljón er hægt að vera?
Ég er á miðjum aldri, er um einnogáttatíu sem er svona meðal hæð, vinn á skrifstofu frá átta til fjögur fyrir meðallaun, á tiltölulega venjuleg börn með venjulegum konum, borða venjulegann mat, versla í venjulegum verslunum, á mjög venjulegan gráann bíl ( grár mun vera algengasti liturinn á bílum á Íslandi ) á alveg einstaklega venjulega vini sem mér eru venjulega mjög kærir. Ég er ekki frægur fyrir neitt og hef ekki afrekað neitt merkilegt gegnum tíðina ( ég ætla ekki að fara að telja barneignir til afreka eins og sumir.Hjá mér var það fremur lítil fyrirhöfn og ekkert sérlega erfitt ). Sem sagt, ekkert sem sker mig úr fjöldanum.Þetta gerist ekki öllu venjulegra.Mesta spennan í lífi mínu í dag er hvort hægðirnar eru í lagi þegar ég sinni morgunverkunum.Það er hætt við að þegar upp rennur skapadægur og Lykla Pétur fer yfir rekisterið þá verði mér fengin bara svona venjuleg harpa eða kolaskófla ( eftir því hvoru meginn ég lendi ) og við taki eilífðin á svipuðum nótum og verið hefur. Ekkert englahlutverk fyrir mig. Ekkert áberandi hlutverk í eilífri baráttu góðs og ills frekar en í lifanda lífi
Ég veit ekki alveg hvort ég á að láta mig hlakka til eða ekki. Kannski er þetta bara það besta. Allavega er þetta fyrirhafnarminnst og maður er þá ekki gagnrýndur á meðan fyrir að gera eða geri ekki eitthvað.
Og það er gott, eða hvað?
Á að vera eftirsóknarvert að stela?
Hér er smá hugleiðing.
Manni er treyst fyrir peningum. Hann stelur hluta af þessum pening og notar fyrir sjálfan sig. Athygli yfirmanna hans er vakin á þessu og að ástæða sé til að ætla að hann hafi stundað það um hríð. Yfirmenn hans setjast á rökstóla til að ákveða hvað skal gera.
Nokkrir möguleikar eru í stöðunni. Á að láta sem ekkert sé? Þetta er hinn vænsti drengur, hefur unnið vel og í ágætu vinfengi við nokkra yfirmenn sína. Auk þess er ekki um þær upphæðir að ræða að þær skipti verulegu máli.
Nei, það gengur ekki því það eru nokkrir yfirmenn sem eru erfiðir og ekki sáttir við að frá þeim sé stolið. Hvað þá? Varla geta menn" ekki gert ekki neitt " eins og segir í auglýsingunni?
Á að reka hann og biðja hann hvergi þrífast? Jafnvel heimta að hann endurgreiði hverja krónu sem hann er grunaður um að hafa dregið sér?
Kæra hann og komast að því hver skaðinn er og taka afleiðingunum?
Ahh. Það er nú soldið hæpið. Auk þess gæti komið í ljós að menn hafi nú kannski ekki alveg verið vakandi á vaktinni og skrattakollur gæti sloppið.
En að slá tvær flugur í einu höggi? Láta hann fara en þakka honum samt vel unnin störf og tryggja að hann bíði ekki of mikinn skaða af, þessi öðlingur.
Ok. Þetta er það sem við gerum.
Látum hann hætta og gerum við hann starfslokasamning og látum þessu leiðindamáli svo lokið. Sættum okkur við að hann kunni að hafa stolið meiru en gerum ekki meira mál úr því. Nóg er nú samt. Svo er heldur ekkert varið í að fara að rugga bátnum um of, hver veit hvað kæmi upp á yfirborðið ef löggan færi að vasast í okkar málum.
Einhverjir yfirmanna eru ekki sáttir en þrátt fyrir það er ákveðið af meirihlutanum að kalla þann grunaða inn á teppi, biðja hann um að taka af skrifborðinu sínu og taka við þessu smáræði inn á bankareikninginn sinn, svona til að minnka sviðann af starfslokunum. Meira skuli svo ekki um málið rætt.
Allir ánægðir og geta farið í sumarfrí með góða samvisku. Allavega þokkalega góða. Minnsta kosti ekki verulega laskaða.
En samviskan plagar samt einhverja. Það kvisast út að málum sé ekki vel komið í félaginu. Almennir hluthafar vilja að fá að vita hvað fór úrskeiðis. Smám saman skýrist málið og fleira fréttist. Menn lyfta brúnum, horfa hver á annann og velta fyrir sér hvort allt sé komið fram. Spurninga er spurt og fljótlega kemur í ljós að yfirmenn flestir eru eitthvað feimnir við að ræða þetta, telja það ekki þess vert að vera að hræra í einhverju sem búið er að ákveða og að auki komi þetta engum öðrum við. Almennir eru ekki sáttir og knýja fast á um svör. Eðlilegar vakna spurningar eins og hversvegna er málið allt ekki rannsakað, hvers vegna er maðurinn leystur út með starfslokasamning þegar hann er grunaður um misferli.
Enn er beðið svara.
Hvað eigum við að gera?
Hér er hugmynd.
Launþegasamtökin ( og hugsanlega fleiri samtök ) í breiðri samstöðu senda frá sér eftirfarandi yfirlýsingu:
Öllum pólitískt kjörnum fulltrúum almennings til lands og sveita, alþingismönnum, ráðherrum, bæjarfulltrúum og öðrum æðstu embættismönnum þjóðarinnar er hér með boðið að mæta á sameiginlegan fund sem haldin verður yfir eina helgi þar sem farið verður yfir helstu atriði núverandi stjórnarskrár og skoðað hvernig embættisverk síðustu tíu til fimmtán ára samræmast henni auk þess sem boðsgestir verða fræddir um ýmis mál sem snúa að almennu siðferði, ekki endilega útfrá refsilögum, heldur að þeim verði kynnt út á hvað siðferði gengur og hvernig unnt er að samræma það stjórnmálastarfi og stjórnsýslunni almennt. Þarna koma að helstu hugsuðir og kennimenn okkar íslendinga á þessum sviðum auk fræðimanna erlendra sem voru búnir að vara okkur við en voru fordæmdir fyrir vikið. Vonandi ná þeir eyrum manna núna.
Samkundunni verður stjórnað af einstakling sem nýtur trausts meirihluta þjóðarinnar ( Páll Hreinsson til dæmis ? )
Þar sem þessir aðilar hafa ekki borið gæfu til að fara í þessa vinnu sjálfviljugir er ekki óeðlilegt að almenningur sameinist um þessa kröfu.
Sú krafa er gerð á flesta aðra hér á landi að þeir fari eftir lögum og siðferðilegum viðmiðum og mönnum sjaldnast gefið sjálfdæmi um eigin sök eins og stjórnmálamenn leyfa sér að gera.
Haldin verður skrá yfir hverjir mæta eða mæta ekki, haldið utan um eðlileg forföll svo sem veikindi eða nauðsynlegrar fjarrveru í þágu landsins og mun þessi skrá gerð opinber um leið og boðað er til þingkosninga.
Launþegasamtökin áskilja sér rétt til að leita skýringa á fjarveru boðsgesta ef hún er ekki skýrð með eðlilegum hætti.
Það sem fram kemur í rannsóknarskýrslu alþingis sem lögð var fram 12. apríl sl. er áfellisdómur yfir stjórnmálastéttinni fyrst og fremst. Fleiri aðilar fengu slæma útreið svo sem stjórnendur fjármálafyrirtækja og ýmsir aðilar sem sinna áttu eftirlitshlutverki en stjórnmálamennirnir eru þeir einu sem starfa beint í umboði almennings og því þeir einu sem við almenningur getum hugsanlega dregið til ábyrgðar og gert kröfur á að horfi í eigin störf og afleiðingarnar. Embættismenn sitja í stöðum sínum sem þjónar almennings ( sem greiðir launin þeirra og sér þeim farborða töluvert ríflegar en hann hugsar um sjálfan sig, að lokinni starfsævi ) og því ekki óeðlilegt að þeir séu einnig teknir með í hóp stjórnmálamanna.
Það eru svo annar vettvangur þar sem aðrir sem ekki stóðu sig þurfa ( vonandi ) að svara til saka.
Nánast algert vantraust sem stjórnmálamenn njóta í dag er bein afleiðing af því hvaða stefna var tekin í kjölfar skýrslunnar frægu. Í stað þess að setjast til hliðar og viðurkenna vanmátt sinn og mistök þá stóðu menn keikir og sóru af sér alla vitneskju um neitt vafasamt eða menn í besta falli báru fyrir sig vankunnáttu.
Nú er það svo samkvæmt íslenskum lögum og almennu siðferði að það telst refsivert eða ámælisvert að standa hjá og vekja ekki athygli á eða grípa inn í ef menn verða vitni að refsiverðu athæfi. Menn hafa verið sóttir til saka um slíkt.
Vankunnátta, ölvun eða heimska er ekki tekið gilt sem afsökun í dómi.
Um það eru mörg fordæmi.
Þetta er nú bara hugmynd en mér þykir hún góð og má því til með að deila henni með öðrum.
Eru sægreifarnir virkilega svona sterkir inna SA að þeir geti gert kröfu um að kjarasamningum stórs meirihluta landsmann sé haldið í gíslingu ?
Það væri gaman að fá sýn til dæmis ferðaþjónustuaðila eða iðnrekenda á þessa stöðu mála. Erfitt er að sjá hvernig það þjónar hagsmunum annarra en útgerðarmanna að samningar séu stoppaðir af með þessum hætti. Ég hef ekki trú á að fyrirtæki í útflutningi vilji endilega verkfall nú um stundir meðan sú grein gengur svo vel sem raun ber vitni. Það hljóta að vera eðlileg viðbrögð verkalýðshreyfingarinnar að stöðva allar samningaumleitanir meðan þessi fráleita krafa útgerðarmanna er gerð að skilyrði fyrir viðræðum. Það hefur ekkert með launamenn að gera hvernig þessum málum er háttað nema ef vera skyldi að auðveldara verði að sækja kjarabætur til fyrirtækja sem starfa á eðlilegum samkeppnisgrundvelli. Fiskveiðikerfið var og er pólitískt þrætuepli fyrst og fremst og á að ræðast á þeim vettvangi en ekki í tengslum við kjaraviðræður.
Það er gaman að velta fyrir sér hvað liggur hér að baki. Það sem manni dettur fyrst í hug er að útgerðarmenn séu orðnir úrkula vonar um að þeim takist að stöðva þetta réttlætismál með þeim aðferðum sem þeir eru vanir. Þrátt fyrir allt sem við höfum við stjórnarfarið að athuga þá verður því ekki á móti mælt að almenningur fylgist betur með en áður og orðið erfiðara fyrir þessa aðila að koma sínum málum áfram gegnum stjórnkerfið án þess að vekja athygli og miðað við ástandið í þjóðfélaginu þá yrði hér mikill órói ef ekki yrði unnið áfram í þessum málum af hendi ríkisstjórnarinnar. Þetta vita þeir og því er þessi krafa sett á oddin af þeirra hálfu innan SA.
Annar vinkill er að ef kvótakerfið verður tekið úr höndum sægreifanna þá telja þeir hættu á að áhrif þeirra minnki ef fleirum verður leyft að komast inn í kerfið á viðskiptalegum forsendum.
Hvað sem veldur þá held ég að þar hafi forsvarsmenn atvinnulífsins misreiknað sig illilega þegar þeir gerðu því skóna að verkalýðshreyfingin myndi leggja sín lóð á vogaskálarnar til að viðhalda óbreyttu kerfi. Það sem verra er, þeir afhjúpa mikinn veikleika innan sinna raða ef og þegar þeir neyðast til að bakka með þessi skilyrði. Með þessari framistöðu hafa þeir gert málstað sinn enn veikari en hann var, ekki síst í þeim bæjarfélögum sem þó hafa stutt þá til þessa.
Það er af dýpstu auðmýkt og af hreinum huga sem vér berum upp tilfallandi bænakvak vort í von um að þér finnið í göfugu hjarta yðar þá náð að líta til oss með velþóknun, lítilmagnans sem nú á fátt eftir nema fyrningar frá því í fyrra og litla von um bjartari framtíð.
Vér biðjum bænarinnar sem þér kennduð oss af visku yðar æ ofan í æ en ekkert verður oss til bjargar.
" Þetta reddast, þetta reddast " kyrjum vér í kór dagana langa en okkur finnst eins og vér höfum verið yfirgefin, oss líður sem einmana reköldum utan siglingaleiða en ekkert verður til að gleðja augu vor, aðeins grátt tómið og í besta falli einn og einn farfugl á leið til London eða Tortola.
Lengi höfum vér nú beðið bjargræðisins sem þér af náð yðar lofuðuð oss fyrrum en einhverra hluta vegna þá hefur það farið fram hjá oss lítilmagnanum á leið sinni út í hinn stóra heim. Oss tekur í hjartastað að verða vitni að flugi fuglanna án þess að þér getið með nokkru móti haft þar áhrif á þó þeir fljúgi með bjargráðin í klóm sínum, yður og öllum velhugsandi mönnum til hryllings og armæðu. Þeir virðast eitthvað svo frjálsir og tígulegir á ferð sinni um himingeiminn, lausir við daglegt streð og áhyggjur af velferð sinni og unganna sinna.
Meðan sitjum vér í kuldanum og grátum yfir hungri barna vorra og bensínlausum bílnum. Engin Stöð tvö og sum af oss hafa eigi til útlanda komið í tvö ár sökum fátæktar og harðinda þeirra sem nú yfir oss dynja.
Sú ógurlega óværa og óguðlega ribbaldar af kyni Bankamanna gera reglulega strandhögg í byggðir vorar og valda búsifjum miklum og virðist ekkert til varnar. Vér höfum ráðið oss skykkjuklæddar hetjur lagabókstafsins með miklum tilkostnaði en allt kemur fyrir ekki. Eyðingin vex og vex. Skjaldborg sú sem yður, af óendanlegri náð, þóknaðist að lofa að slá kringum byggðir vorar hefur ekki reynst þessum arga kynþætti nein fyrirstaða og einnig verðum vér að bera oss illa undan skattheimtumönnum yðar sem vér þó vitum að ganga harðar fram en þér hafið heimilað.
Vér vitum og treystum að þér, hið eðalborna kyn sem kennir sig við þá æðstu tík, Pólitík, lítið til oss með velþóknun og grípið til þeirra bragða sem þér hafið áður beitt fyrir yður á erfiðum stundum og ávallt hafa gefið góða raun. Vér vitum um annir yðar og oss þykir sárt að ónáða yðar velborinheit með svo lítilsigldu kvaki en verði ekkert að gert mun land vort smám saman verða óbyggilegt og sú gamla þjóð sem hér hefur kúrt frá alda öðli, gegnum hafísár og harðindakafla, eldgos og jarðskjálfta, ánauð og hungur, mun deyja út eða hverfa í haf þjóðanna. Eftir munuð þér ríkja yfir auðu skeri og engan fýsa hér að koma en aðeins verða til sem Grýla fyrir börn og fyrirmynd hrellimyndum gerðum í borg hins heilaga viðar í ævintýralandinu USA.
Megi góður guð vaka yfir velferð yðar og barnanna yðar svo ekkert illt megi yfir yður eða ætt yðar ganga að eilífu.
Af hverju eiga samtök launamanna svo erfitt með að standa saman ?
Það gerist í samningum eftir samningum að samstaðan sem lagt er upp með bregst. Eiga menn eitthvað erfitt með að koma sér saman um markmiðin ?
Hver var tilgangurinn með að stofna með sér samtök launamanna og hvað áunnu forfeður okkar með því ? Hafa menn gleymt því ?
Tilgangurinn var fyrst og fremst að koma fram sem heild og berjast fyrir bættum kjörum, sanngjörnum launum í skiptum fyrir sanngjarna vinnu. Öllu einfaldara er varla hægt að orða þetta markmið. Menn áttuðu sig á því að ekki gekk að fara einn og einn og krefjast úrbóta. Þá voru menn einfaldlega látnir fara og voru stimplaðir vandræðagemsar sem enginn vildi ráða í vinnu. Þessir menn einfaldlega sultu eða beygðu sig undir okið og þögðu.
Með samtakamættinum varð til afl sem atvinnurekendur urðu að taka tillit til. Þessi barátta var ekki átakalaus og kostaði blóð svita og tár. Með tímanum bötnuðu þó kjörin og ekki hægt að líkja því saman því sem viðgengst áður fyrr miðað við hvernig nú er háttað um kaup og kjör.
Samt er dapurlegt til þess að hugsa að í mörgu erum við enn að berjast fyrir grundvallaratriðum eins og þeim að fá laun sem duga til framfærslu fyrir stóran hóp okkar félagsmanna. Eins og ástandið er núna er ekki ólíklegt að þessi hópur eigi eftir að stækka.
Innan vébanda stærstu launþegasamtaka landsins eru um það bil 100,000 félagar.
Hundraðþúsund launamenn sem standa saman eru kór sem ekki er hægt að hunsa.
Og ég á nær ótakmarkaða þolinmæði gagnvart gömlum konum fyrir framan mig í biðröðinni þó þær þurfi að telja upp úr buddunni sinni eða bílstjórum sem aldrei hafa náð fyllilega tökum á að keyra bílinn sinn innan um aðra í umferðinni. Allt þetta læt ég yfir mig ganga og hugsa gjarnan sem svo ( um leið og ég brosi skilningsríkur ) að hver verði nú að eiga með sig og nógur sé nú tíminn.
Það eina sem hugsanlega raskar ró minni og reynir á þolinmæðina eru stjórnmálamenn. Ég veit ekki alveg hvað það er sem fer svona í mig en einu skiptin sem ég þarf verulega taka á og vara mig á þrýstingnum er þegar stjórnmálamenn koma fram í fjölmiðlum og tala heil ósköp um ekki neitt. Mér er meinilla við að láta ljúga upp í opið geðið á mér og ég er enn ekki búinn að fyrirgefa þeim að hafa mig að fífli um síðustu kosningar. Auk þess að vera þolinmóður þá er ég örlítið trúgjarn þegar kemur að fólki í opinberum stöðum. Einhvernveginn þá er maður alin upp í þeirri trú að því hærra sem menn eru í þjóðfélagsstiganum þá sé trúverðuleiki þeirra meiri. Hver vill til dæmis trúa því að þingmaðurinn hans gangi um ljúgandi ? Ekki ég, svo mikið er víst !
Og þó ég sé seinþreyttur til vandræða og flestum mönnum þolinmóðari þá verð ég að viðurkenna að stundum örlar á pirring í huga mínum. Ég fæ semsagt ekki séð að neitt gangi að uppfylla loforðin sem mér voru gefin fyrir um það bil tveimur árum um Nýtt Ísland þar sem allt væri upp á borðinu og allir myndu una glaðir við sitt, sekir menn dregnír fyrir dóm, hæfileikalausir stjórnmálamenn sneru sér aftur að líffræðinni eða fiskræktinni eða fé yrði sótt til baka í vasa fjárglæframanna og unnið markvisst að því að hífa okkur upp úr drullupollinum.
Ekkert af þessu er að rætast og þolinmæðin er verulega farin að minnka.
Er ekki allt í lagi með löggjafann ?
Samkvæmt hvaða heimild er leyfilegt að halda eftir bótum vegna vanskila vinnuveitanda ?
Er það samkvæmt lögum eða eru þetta vinnureglur sem Sjóvá vinnur eftir ?
Miðað við ýmislegt annað sem við kemur tryggingarfélögunum þá kæmi mér ekki á óvart að þessi heimild stæðist ekki nánari skoðun.
Tilkynna um óviðeigandi tengingu við frétt
Höfundur er þröngsýnn og gamaldags miðaldra kótelettukarl sem saknar daganna þegar ekkert sjónvarp var á fimmtudögum og enginn hafði vit á fótbolta nema Bjarni Fel.
Nýjustu færslur
Gestir í dag: 0
IP-tölur í dag: 0
Uppfært á 3 mín. fresti.
Ath. Vinsamlegast kveikið á Javascript til að hefja innskráningu.
Þú ert innskráð(ur) sem ??? _ Stjórnborð _ Aftengjast
Hafðu samband

Þiggur þú ölmusu í umferðinni? _ Hjólaðu maður!
Val á hjóli
Að kaupa notað hjól
Að snyrta sig fyrir vinnuna
Hjólaðu á götunni!
nóvember 17, 2009 Færðu inn athugasemd Go to comments
Við lendum öll í þessu.
Hjólreiðamaður nálgast biðskyldu, tekur sér stöðu á miðri akreininni og bíður eftir að bíllinn sem á „réttinn“ á hann drífi sig burt.
En hvað gerist? Jú bilstjórinn fer alveg í kerfi þegar hann sér hjólreiðamann í bílaleik og stoppar til að horfa á hann. Eða kannski er hann bara hræddur um að hjólreiðamaðurinn æði beint í veg fyrir hann, því eins og við vitum er hegðun hjólreiðamanna álíka fyrirsjáanleg og veðrið um versló. Kannski er hann blindaður af öllum ljósunum.
Í þessum aðstæðum fer ég venjulega í störukeppni við viðkomandi bístjóra. Reyni að vera hissa á svipinn. Þetta getur orðið pínu heimskulegt á endanum, sérstaklega þegar fleiri bílar koma á gatnamótin, litlu öruggari um hvað er að gerast en hinir sem fyrir eru.
Hvað gerið þið þegar þið lendið í þessu?
Nýtið ykkur „hugulsemina“ og farið af stað?
Líkar við Hleð inn...
Athugasemdir (2) Trackbacks (0) Færðu inn athugasemd Bakvísun
ég kannast við þetta 🙂 og reyni störukeppnistækni, líka að vera hissa á svipinn. yfirleitt reyni ég að vera á undan hinum bílunum eða ef ég sé að svona staða gæti komið upp, bremsa ég vel fyrir svo að bíllinn með „réttinn“ dettur ekki í hug að stoppa.
Ef ég tel það hættulaust leyfi ég bílstjóranum oftast að eiga sína sérvisku og hjóla yfir þótt hann eigi réttinn. Ef mér finnst það vafasamt útaf öðrum bílum reyni ég að veifa honum áfram og brosa.
Færðu inn athugasemd Hætta við svar
Skrifaðu athugasemdina þína hér...
Skráðu umbeðnar upplýsingar að neðan eða smelltu á smámynd til að skrá þig inn:
Netfang (útfyllingar krafist) Póstfang verður ekki birt
Tengist við %s
Senda mér tilkynningar um nýjar athugasemdir í tölvupósti.
Hvað spara ég mikið á að hjóla? Vélib’ leiguhjólin í París
Setjið tölvupóstfangið ykkar hér til þess að fá tilkynningar þegar þetta blogg er uppfært.
Gakktu í lið með 14 áskrifendum
Landssamtök hjólreiðamanna
Stofnaðu ókeypis vef eða blogg á WordPress.com.
%d bloggurum líkar þetta:

Saga reiðhjólsins á Íslandi
III. Reiðhjólið á Íslandi
V. Reiðhjólið í umferðinni
VI. Verslun, viðgerðir og smíði
Vefir og blogg á íslensku
Gangið í klúbbinn
Það mátti sjá margan jeppakallinn snúa sig úr hálsliðnum síðastliðna helgi, en þá fór Fjallahjólaklúbburinn með nýju hjólakerruna sína jómfrúarferð upp í Landmannalaugar.
Þar voru fákarnir leystir úr læðingi, og 14 knapar þeystu af stað áleiðis í Dalakofann. Þrír jeppakallar og kellingar komu svo í humátt á eftir. Farin var svokölluð Dómadalsleið, mikið um brekkur, bæði upp og skiljanlega líka niður. Stundum er gott að hafa meðvindinn þegar maður er að hjóla, en hann hefur náttúrulega líka galla með í för. Það var svolítið mikið um sandrok og erfitt að koma auga á holur sem leyndust í veginum. Þó að sól hafi sést á köflum á laugardaginn, þá var ekki hangið í sólbaði, til þess var aðeins of mikil vindkæling. Við fengum hins vegar þessa líka fínu húðslípingu af öllum sandblæstrinum, húðin verður slétt eins og á nýfæddum barnsrassi.
Enginn veit hvað það er góð skemmtun að láta vindinn feykja sér áfram á 40 km hraða eftir sléttum og góðum malarvegi. Nema prófa það sjálfur.
Við ákváðum að grilla lambalæri, snæða saman og hafa huggulega kvöldvöku i Dalakofanum. Björgvin sá um að jeppakerran yrði klár í tíma, Sif keypti í matinn, Unnur skar niður grænmeti, ég pakkaði inn lærunum, ekki mínum, hvílauksgljáðum lambalærum sem strákarnir tóku við og skelltu á grillið.
Kristjana ætlaði að sjá um skemmtiatriði kvöldsins, og það gerði hún svo sannarlega með stæl. A la 2007. Þyrla og alles. Var nú ekki upphaflegt plan, en fór þó þannig.
Fólk er mis glannalegt á reiðhjólum. Ég misreiknaði t.d. eina bratta brekku, fetaði mig niður með aðra löpp á grundu, en þegar ég hélt að ég ætti stutt niður á jafnsléttu sleppti ég bremsunum og svo var ég bara komin á 50 km hraða niður holótta brekku, hjólið hristist og skalf og ferðafélagarnir sem voru fyrir neðan brekkuna stóðu á öndinni að aðdáun. Hvar ég hefði lært svona mergjaða downhill takta. Þegar ég hafði endurheimt hjartað úr buxunum viðurkenndi ég að ég hefði nú ekki ætlað að fljúga niður brekkuna, bara misreiknaði hvað hún var löng.
Það gerði hins vegar Kristjana ekki, hún fer ætíð mjög varlega, leiðir niður varasamar brekkur, og var á cm 5 km hraða (svipað og gönguhraði) þegar hjólið skrikaði í sviptivindi og hún datt á hliðina og meiddi sig.
Við vorum svo heppin að með í för var Stefanía, hjúkrunarfræðingur af slysadeild og Sif sjúkraþjálfari. Eftir stutta skoðun var ljóst að Kristjana var farin úr axlalið og handleggsbrotin. Hún var flutt í skálann sem var rétt hjá og hlúð að henni þangað til þyrlan mætti til að flytja hana á sjúkrahús. Þó að það sé ekki hægt að kalla svona atburð skemmtan, þá voru fæst okkar sem höfðu séð þyrluna í návígi og við fegin að hjólafélagi okkar fékk svo fljótt nauðsynlega aðhlynningu og viðeigandi lyfjagjöf til að lina verki sem fylgja svona beinbroti.
Enn og aftur er maður minntur á hversu mikilvægt það er að hafa björgunarsveitir og þyrlur starfandi hér á Íslandi, þar sem náttúran er óblíð og óvægin þeim sem um hana fara. Það verður sko bruðlað í flugelda um næstu áramót!
Við hin héldum áfram kvöldvökunni eftir að vinir okkar voru flognir á vit heilbrigðiskerfisins, ég fékk óvænta afmælistertu frá Önnu og Munda, gómsæta fallega skreytta skyrtertu. Og var afmælissöngurinn sunginn svo glumdi í Dalakofanum.
Það voru óvenju margar byltur í þessari ferð. Af 14 hjólurum hlutu 3 aðrir byltu. Einn rispaði síðuna, annar fleytti kerlingar, missti andann og fyllti munninn af sandi. Og svo gleymdi ég mér aðeins við að dáðst að útsýninu þegar sandrokinu slotaði og lá allt í einu í götunni með svona syngjandi fugla yfir mér eins og maður sér í teiknimyndasyrpum. Eftir að hafa skoðað vegsummerki hef ég hjólað á góðri ferð inn í sandgloppu, hjólið stoppað á punktinum, en ekki ég. Hjálmurinn með þremur sprungum, svolítið ringluð, aum í öxlinni, pínu marin á mjöðminni og búin að týna pumpunni. Það þótti mér verst, sjæse ef það skyldi nú springa dekk hjá mér... Þá er nú gott að hafa varadekk.
Stuttu síðar kom Björgvin á jeppanum að athuga, hvað ég væri að drolla þarna úti í mýri og tók mig upp í. Ég var svo keyrð niður á Hellu, fékk kaffi, ibufen og ís. Eftir það var ég bara ljómandi hress. Skelltum okkur svo í sund til að mýkja skrokkinn sem var óneytanlega svolítið lemstraður eftir átökin við móður náttúru.
Maður hefur heyrt um slöngur sem gleypa menn og önnur spendýr í heilu lagi og hrúgaldið sést þá utan frá á belgnum. Ekki veit ég hvað þessi slanga át, það hlýtur að hafa verið mús eða hamstur.
Hér má svo sjá myndband úr ferðinni:
Birtist fyrst á bloggi Hrannar: hrannsa.blog.is
Nýtt - Fréttir
28 ágúst - síðasta þriðjudagskvöldferðin í ár
Helgarferð í Borgarfjörð 25. - 26. ágúst.
Heydalur – Helgarferð 28. - 29. júlí
Helgarferð um Reykjanes 8. til 10. júní
Á ég að skella mér í ferð með Fjallahjólaklúbbnum?
Hjólað í New York
Vafrakökur og persónuvernd
Vefur unninn af Hugríki.is.

Íslam mun stjórna heiminum stendur á spjaldinu. Hið heilaga stríð múslíma gegn okkur ekki-múslímum hefur nú staðið í um 1,400 ár. Öflug stjórnmálaöfl á Vesturlöndum hafa ákveðið að opna borgarhliðin fyrir þessum erki fjendum vestrænnar menningar og gilda, með ófyrirséðum hörmulegum afleiðingum.
Fært af þræði á bloggi Bjarna Randvers þann 4. ágúst 2013.
Í dag langar mig að ræða við þig um kjarnamál og aðal stoð Íslams, þó sú stoð sé ekki nefnd meðal hinna fimm stoða Íslams en það er Jíhad stoðin, sem er eiginlega sjötta stoðin. Þú þarf ekki að svara mér strax. Taktu þér bara góðan umhugsunartíma. Fjölmargir talsmenn múslíma á Vesturlöndum segja okkur stöðugt að ,,Íslam sé Trú Friðarins”. Aðrir talsmenn Múslíma eins og Anjem Choudary í London og Dr. Krekar í Noregi segja okkur allt annað og tala í samræmi við það sem stendur í Kóraninum, hadithum, Ævisögu Múhameðs og Sharia lögum. Ég tek sem fyrsta dæmi svonefnt sverðvers Kóransins sem er í nýjunda kaflanum 5. Vers. Ég set svo inn númerin á hinum Jíhad versunum sem eru talin 164 en Talibanar í Afganistan töldu þau vera 460, en þau krefjast flóknari útskýringa á íslömskum orðum og hugtökum, sem verður ekki verkefni hér. Hin 164 ættu að duga sem íhugunarefni og nægja til að útskýra arabíska útþenslustefnu, sem nú er komin í hnattræna stöðu.
Spurningar dagsins til þín eru því eftirfarandi.
c) Telurðu Íslam vera í heimsvaldastefnu?
d) Telurðu Íslam vera í varanlegu stríði við okkur til 1.400 ára?
Hér kemur svo Sverðversið með skýringum:
Málsgrein, Kóraninn: 009.005. En þegar bann mánuðirnir eru liðnir, þá skuluð þið berjast við og drepa (aqtuloo) hina vantrúuðu(les: pólitíska andstæðinga), takið þá fasta, sitjið um þá, veitið þeim fyrirsát alls staðar á öllum sviðum hins Heilaga Útþenslustríðs ,,Jihad“; ; Ef þeir iðrast (gefast upp), ganga til bæna, og gjalda verndar-skatt (Jitzya), skulu þeir frjálsir fara, (sem dhimmar=ríkisfangslausir undirsátar Múslíma.).
Engir friðarsamningar gilda við Múslíma, aðeins vopnahlé.
Til eru aðeins þrír möguleikar fyrir vantrúaða:
2) Ánauð og verndarskattur(Aðeins boðið kristnu fólki og Gyðingum til bráðabyrgða)
3) Að játast Íslam..
Orðið” Múslimi” merkti upphaflega “Föðurlandssvikari” í Mekka á dögum Múhameðs.
Íslam, var fyrr á tímum einnig kölluð Máratrú eða Serkjatrú hérlendis.
Hér er listi yfir hinar 164 stríðs málsgreinar Kóransins:
Hér er slóð á útskýringar og túlkanir á sumum þeirra sem þú hefðir ef til vill áhuga á að sjá.
Í þessum þætti óskaði ég eftir áliti Bjarna Randvers á J1had hugmyndafræði Íslams. Þetta var lagt fyrir hann sunnudaginn 4. ágúst 2013 í bókun á vef hans. Ekkert svar hefur komið frá honum við pistli okkar og nokkrum léttum spurningum ennþá þann 7. ágúst 2013. En við erum þolinmóð og munum fylgjast með skrifum hans. Honum er auðvitað velkomið að svara hér fyrir neðan. Við bíðum og sjáum hvað setur. En hægt er að sjá færsluna á þessari slóð á samstadir.wordpress

Leggið niður sendiráð og kaupið þjónustuna! - haukurn.blog.is
Hjartanlega sammála, félagsmálaráðherra sagði á Útvarpi sögu að það tæki því ekki að spara þarna því þetta væri hlutfallslega svo lítið.
Þá skil ég ekki hvers vegna verið er að spara í lögreglunni, Grensásdeildinni og fleiri stöðum þar sem sparnaðurinn sæist hreynlega ekki í samanburði við kostnað utanríkisþjónustunnar.
Nýr mjólkursamningur við bændur hljóðaði upp á 10 milljarða ef ég man rétt, þeir eru rúmlega 1000 og fá þá hver um sig rúmlega milljón á mánuði. En þeir þurfa hins vegar ekki að greiða skatt nema af reiknuðu endurgjaldi sem er lægra en atvinnuleysisbætur og auk þess borgum við viðbótarframlag þeirra í lífeyrissjóð. Þeir hafa svo tekjur af ýmsu öðru m.a. kjötframleiðslu. Við greiðum svo fyrir alla yfirbygginguna, sérstakt ráðuneyti o.s.frv.
Þarna má spara, en ég hef ekki séð nein sparnaðaráform í landbúnaðarráðuneytinu.
Eins má afla töluverðs fjár með því að stjórnvöld hætti að brjóta mannréttindi og vinni fyrir alla þjóðina í stað örhópa í sjávarútvegsmálum. Þar á að selja veiðileyfi hæstbjóðanda - en ríkisvaldið rígheldur í gjörspillt kerfi og halda uppi fáránlegum hræðsluáróðri um að útgerð leggist af, engin leið að skilja þetta.....
Það er mikill misskilningur ef þú heldur að hver bóndi fái milljón á mánuði frá ríkinu vegna búvörusamninga. Sýnir að þú hefur ekki hugmynd um hvað þú ert að tala JJB. Það mætti halda að þú haldir að bændur almennt hafi það bara drullugott og eigi bara ekkert að vera að kvarta yfir sínum kjörum...

Manhattan Beach 2018 (með ljósmyndum): Topp 20 staðir til að dvelja hér: Manhattan Beach – orlofsleiga, orlofshús - Airbnb Manhattan Beach, Kalifornía, Bandaríkin
112 heimili í Airbnb Plús í: Los Angeles

Ódýr flug frá Akron að sofia Flugmiðar bókun - aviobilet.com

Íþrótta- og heilsufræðingarnir Anna Björg Björnsdóttir og Gerður Jónsdóttir fengu áhuga á heilsueflingu eldri borgara í námi sínu og í kjölfarið hugmynd að hreyfispjöldum sem henta fyrir alla. Spjöldin eru komin út og hafa fengið jákvæð viðbrögð.
Anna Björg og Gerður útskrifuðust úr Háskólanum í Reykjavík árið 2014 með mastersgráðu í íþrótta- og heilsufræði. Anna Björg er fyrrum knattspyrnukona og Gerður hefur stundað fimleika og bardagaíþróttir frá unga aldri. Líf þeirra og starf snýst um heilsu og hreyfingu enda er það þeirra helsta áhugamál.
„Í náminu kviknaði áhugi okkar á heilsueflingu eldri borgara. Í framhaldi af því fengum við hugmyndina að hreyfispjöldunum. Hreyfispjöldin eru hönnuð með þennan hóp í huga. Á spjöldunum eru 50 mismunandi æfingar sem auka styrk, liðleika og jafnvægi. Æfingarnar eru framkvæmdar með eigin líkamsþyngd. Hreyfispjöldin eru í hentugri stærð og á spjöldunum eru líka myndir og góðar útskýringar svo að þau henta bæði byrjendum og lengra komnum,“ segir Anna Björg.
Á lokaári þeirra í náminu fengu þær tækifæri til að leiðbeina hópi eldri borgara og hanna fyrir þau leikfimi með æfingum við hæfi. „Það kom fljótt í ljós að lítið var til af aðgengilegu efni á íslensku og þar með kviknaði sú hugmynd að hanna hreyfispjöld, sérstaklega með eldri kynslóðina í huga,“ segir Gerður.
„Við erum ótrúlega ánægðar með útkomuna og höfum fengið jákvæð viðbrögð frá fólki. Falleg skilaboð þar sem fólk er að segja hvað þeim þyki þetta frábær hugmynd, loksins sé eitthvað komið sem sé auðvelt í notkun og ýti þá undir að það geri þá góða morgunrútínu með spjöldin til hliðsjónar. Styrktar-, liðleika- og jafnvægisæfingar eru svo nauðsynlegar fyrir allar daglegar athafnir og til að halda góðri heilsu,“ segir Anna Björg.
„Hreyfispjöldin henta að sjálfsögðu ekki bara eldri kynslóðinni heldur öllum þeim sem langar að auka styrk, liðleika og jafnvægi!“
Allar nánari upplýsingar um hreyfispjöldin má finna á Facebooksíðunni þeirra.

----En ömurlegast í hinni nýju samgöngustefnu ríkisstjórnarinnar, sem hún kaus ekki einu sinni að kynna þinginu með eðlilegum hætti áður en hún var lögð fyrir það og í fjölmiðlum (sjá hér), er sú staðreynd, að Bjarni Ben., Katrín Jakobsd. og Sigurður Ingi samgönguráðherra hafa, án þess að Borgarlína sé lögð undir álit borgaranna, ákveðið að hlaupa undir bagga með þeim afleitu valdhöfum í Reykjavík, sem vilja keyra áfram þá framkvæmd með ótrúlegum kostnaði almennings. Flokkarnir, sem gerðu Borgarlínu að helzta stefnumáli sínu, fengu aðeins 38,17% atkvæða borgarbúa í vor (en 46,35% atkvæða að meðtalinni "Viðreisn") og geta því ekki sagt, að þeir hafi fengið lýðræðislegt samþykki og umboð fyrir þessari risaframkvæmd. Og meðvirkni vanhæfrar ríkisstjórnar í því máli er fréttin illa frá því í gær.
Vonandi hjálpar sár­lega erf­iður vitnis­burður Ernu Ómars­dóttur, list­ræns stjórn­anda Ís­lenska dans­flokks­ins, til að koma lög­um yfir þennan ófyrir­leitna lista­mann, Jan Fabre, stofn­anda Troubleyn-leik­hússins í Antwerpen. Fréttin af þessu (sjá tengil hér neðar) sýnir hve langt kúgun yfir­manna og áhrifa­manna gagn­vart konum (raun­ar ekki aðeins þeim) getur gengið. Viðkvæmir skulu þó varaðir við lestr­inum, þetta er svo ógeðslegt.
En Erna Ómarsdóttir á heiður skil­inn fyrir sín list­rænu afrek og einnig fyrir sitt hug­rekki hér og sam­stöðu með kyn­systr­um sínum, sem voru fórnar­lömb þessa sama manns.
„Ég þorði ekki að segja nei“
Aftaka (þegar framkvæmd) á barn­fóstru í Kína, sem kveikti í íbúð hjóna sem hún vann hjá og kostaði líf hús­móð­ur­inn­ar og tveggja barna, vekur athygli, en at­hæfið var ekki í raun tilraun til morðs, heldur skemmd­ar­verk (til að knýja á um launa­greiðslu) sem fór svona illi­lega úr bönd­unum!
"Talið er að fleiri séu líf­látn­ir í Kína ár­lega en í nokkru öðru ríki. Stjórn­völd veita hins veg­ar eng­ar töl­fræðileg­ar upp­lýs­ing­ar um dauðarefs­ing­ar en mann­rétt­inda­sam­tök­in Am­nesty In­ternati­onal áætla að dauðarefs­ing­ar sem sé fram­fylgt ár­lega hlaupi á þúsund­um." (mbl.is í dag)
En í raun hefur matið oft verið um 8.000 dauðadómar á ári hverju síðustu áratugina í Kína. Margt af þeim fer fram í fangabúðum og mikil leynd yfir öllu. Menn skulu ekki gera sér í hugarlund að ástandið sé mikið skárra en í Gúlaginu í Sovétríkjum Stalíns, þótt sumt sé með fáguðum hætti í Kína.
Menn geta svo velt fyrir sér réttmæti eða ranglæti dauðadóma í hinu óvenjulega ljósi af máli barnfóstrunnar og óviljandi fórnarlamba hennar.
Hins vegar mun ekki mörgum blandast hugur um, að ISIS-liðinn, sem nauðgaði a.m.k. 200 konum (líklega flestum jazídum) og til viðbótar "kannski fimmtíu 15 og 16 ára stúlkum" og drap að eigin sögn með eigin hendi um 900 karlmenn (alla saklausa og varnar­lausa), verðskuldaði þá dauða­refsingu, sem hann hefur senni­lega þegar hlotið, en frá máli hans sagði hin frábæra BBC-kona Stacey Cooley í hrika­legum þætti í Sjón­varp­inu sl. þriðjudag 18. september. Um það mál fjallaði ég í þessum pistli á Facebók minni í gær, en jafnframt vék ég þar að ófyrirleitinni aðför franskra yfirvalda gegn Marine Le Pen, formanni Þjóðfylkingarinnar, vegna birtingar hennar á myndbandi sem sýndi svívirðilegar pyntingar og dráp ISIS-manna á fórnarlömbum sínum.
Tröllasögum miklum (einkum meðal DV-trölla) hefur farið af pistli Halldórs Jónssonar verk­fræð­ings á Moggabloggi, Dömufrí, og hann kall­að­ur óþvegnum ókvæðis­orðum vegna hans. En í bak og fyrir er hann þar með eina tillögu: að konur fái sitt helgaða dömufrí þar sem þeim einum leyfist að hafa frumkvæði að kynnum við karlmenn, en þeir gjöri svo vel að vera til friðs á meðan. Ekki ber þetta vitni um dóna-hugarfar, nema síður sé.
Hvergi í frásögn Halldórs af skólaböllum táningsára hans kemur nein bein nauðung í ljós, engin klip né káf né að reynt sé að þröngva tungu upp í munn stúlku, aðeins hitt, að vonazt sé eftir kossi eða sleik.
Ætli gagnrýnendur Halldórs hafi staðið sig betur?
Svo er nafn Davíðs Oddssonar einnig auri atað vegna endurbirtingar þessa í Staksteinum, en ritstjórar Moggans eru þrír, auk tuga blaðamanna, sem borið hefur við að fái að skrifa ritstjórnarpistla. En persónu-níðhöggvar í röðum vinstri manna hafa ógjarnan þá frumreglu að halda sig við það eitt sem þeir vita satt og rétt -- kæmu líklega af fjöllum, væru þeir minntir á þetta.
Og svo er Mogginn mættur á ný að morgni dags og engin önnur en Áslaug Arna formaður utan­ríkis­málanefndar og ritari Sjálfstæðis­flokksins með pistil dagsins á sjálfri leiðarasíðunni og velur sér heldur betur kjamsandi fyrirsögn: "Að troða sér í sleik"!
Og þannig er hennar kvennalógík að gefa sér að Halldór hafi verið að réttlæta "ofbeldi eða kven­fyrirlitningu". Rök fyrir því tínir hún engin til, aðeins þessi slagorð úr eigin höfði (ekki Halldórs). En svo sýnist mér á skrifi Halldórs sjálfs, að hann hafi síður en svo verið að lýsa fyrirlitningu síns strákaárgangs á stúlkum, heldur miklu fremur skefjalausri hrifningu af þeim, og lái þeim það enginn.

Ég veit einn,

Flokkur: Hraðskákæfingar _ Breytt s.d. kl. 11:01 _ Facebook

Eitthvað stingur í stúf _ Það er ekkert grín að vera brandarakall
Stundum verður maður að velja. Það gengur ekki að reyna að vera mexíkóskur veitingarstaður sem sérhæfir sig í hefðbundinni íslenskri matargerð.
Þetta er spurning um samkvæmur sjálfum sér – ekki mjög trúverðugt. Ég held að þetta ætti að fara í flokk með slökustu brand/line extensions (vörumerkjaútvíkkun) sem ég hef séð. Mér finnst þetta svona svipað og ef Ölgerðin kæmi með ullarsokka á markað, eða 66°N með brúnkuklúta. Reyndar væri það bæði áhugaverðara en þetta.
Mexíkanskt á erfitt uppdráttar kannski í ljósi N1 flensunnar, en hvað þá að skipta yfir í íslenskt fyrir alþjóðamarkað….
Þó ekki Michael Jackson?
Það er náttúrulega íslensk bylgja núna, en greyið veitingamaðurinn hefur ekki átt fyrir öllum rebranding kostnaðinum þannig að hann lét einn límmiða í gluggann duga 🙂
Hvar er annars þessi staður? HEf ekki gerst svo frægur aðkoma þarna inn.
Þetta er ágætur staður. Hef borðað þarna nokkrum sinnum. Hann er í Hafnarstrætinu, milli Hlölla og Kaffi Reykjavíkur, sem þó eru ekki hlið við hlið 🙂
Kannski réttara að segja að Tabasco sé við hlið gamla Viktors.

Bóka tíma í Styrktarþjálfun 50+
Styrktarþjálfun 50 + er alhliða þjálfun fyrir fullorðið fólk sem vill halda í sitt besta sem allra lengst. Lögð er áhersla á að hægja á áhrifum öldrunar svo sem beinþynningu og vöðvarýrnun.
Sterkir fætur forða falli. Vöðvarýrnun í neðri hluta líkamans er ein ástæða þess að jafnvægið minnkar og verður þá meiri hætta á því að detta. Því er styrktarþjálfun af þessu tagi frábær forvörn og stuðlar að farsælli öldrun. Styrktarþjálfun er fyrir fólk sem er farið að finna fyrir áhrifum öldrunar og einnig fólk sem vill vera skrefinu á undan og vinna sér í haginn í forvarnarskyni.
Tíminn er kenndur í upphituðum sal þar sem hlýjan tekur á móti þér. Kennari leiðir þig í gegnum fjölbreyttar æfingar sem stuðla að því að viðhalda og bæta hreyfigetu, styrk, þol, lipurð og andlega líðan. Í tímunum verður einnig lögð áhersla á að þátttakendur fái fróðleik um hvað gerist í líkama okkar á efri árum og hvernig rétt hreyfing getur haft áhrif.
Kennari er Berglind Elíasdóttir, íþróttafræðingur. Helsta áhugasvið hennar innan fræðanna er öldrun og þjálfun.

Bílastæðasjóður Reykjavíkur., 15.Dec.2015 Til baka
Bílastæðasjóður hefur sektað 111.361 bíla það sem af er árinu 2015.
93.009 aukastöðugjöld sektir við stöðumæli og 18.352 stöðubrotagjöld við gangstétt, undir bannmerki o.þ.h og eru flest stöðumælabrot eru á menningarnótt. Albert S. Heimisson deildarstjóri útideildar, segir ekki vera búið að taka saman fjárhæðir yfir sektir árið 2015, en hægt er að sjá ársreikning Bílastæðasjóðs Reykjavíkur fyrir árið 2014 hér. Þar kemur fram að tekjur vegna aukastöðugjalda rúmar 194 milljónir og fyrir stöðubrot rúm 81 milljón.
Hvað hefur Bílastæðasjóður sektað marga bíla og fyrir háar fjárhæðir það sem af er árinu 2015? Var einhver sérstakur dagur sem stendur uppúr sem ,,hápunktur" sekta?
Spyr.is sendi fyrirspurnina til Bílastæðasjóðs Reykjavíkur og fyrir þeirra hönd svaraði Albert S. Heimisson, deildarstjóri útideildar:
Það sem af er ári eru komin 93009 aukastöðgjöld (við mæli), 18352 stöðubrotagjöld (á gangstétt, undir bannmerki osfrv). Það er enginn dagur sem stendur uppúr varðandi aukastöðugjöld en flest stöðubrotsgjöld eru á menningarnótt.
Varðandi fjárhæðir þá er ekki búið að taka þær saman fyrir 2015 en hér er hægt að sjá innkomu fyrir síðustu ár, t.d. 2014 er teljur vegna aukastöðugjalda rúmar 194 milljónir og fyrir stöðubrot rúm 81 milljón.

The lost boys: frábær mynd á sínum tíma!
Athyglisverð mynd þar sem þessi leikari fór á kostum! Mæli með þessari mynd og vona að Sjónvarpstöðvar endursýni þessa mynd fljótlega. Tónlistin í myndinni var sérstaklega eftirminnileg. En svona er lífið og sumir höndla einfaldlega ekki frægðina rétt.
Arsene Wenger tók ekki í hönd Mark Hughes þjálfara City eftir einn af hinum tilgangslausu leikjum gærkvöldsins, eins og Wenger vill kalla Deildarbikarinn á Englandi. Þetta eru athyglisverð ummæli hjá þessum virta Hollenska Þjálfara. Hann gefur lítið fyrir svona "sýndarleiki" eins og hann virðist telja þessa leiki vera! Skyldi hin raunverulega skýring kannski vera sú að hann hafi einfaldlega ekki mikið úrval af leikmönnum til að spila úr? Og hvers vegna lét hann þá ekki aðstoðarþjálfarann bara mæta og hélt sig sjálfur heima?
Alveg hreint frábært að heyra hvað þessari stöð er vel tekið, ekki spurning að fólk er að velja milli þess að fá gott sjónvarp á hófsömu verði í stað rándýrs sjónvarpsefnis annarstaðar. En hafa verður þó í huga að almenningur verður þó auk þess að borga "nefskrattann" til Ríkisins áfram til að halda uppi veislumötuneyti Ríkisútvarpins ásamt ýmsum öðru þar, sem er ákv. "baggi" í þessu kerfi okkar hér á landi.
Allt á réttri leið hjá þessu frábæra liði, gott að geta haldið jólin með gleði í hjarta!

Nonni á Skipalóni - askja.blog.is
Erlendir kunningjar mínir eru flestir hálf sjokkeraðir yfir "villimennskunni" að skjóta hvítabjörninn. Ég get svo sem skilið það. En Íslendingurinn í mér segir mér líka að það sé ekkert athugavert við það að aflífa bjarndýr sem gengur á land og getur ógnað fólki. Enda í fullu samræmi við aðdáun mína á sögunni æsispennandi um Nonna á Skipalóni.
Slíkt er líka í samræmi við lögin um friðun og veiðar á villtum fuglum og spendýrum. Og ég svara gagnrýni útlendinganna með hæðnisglósum um að þeir séu fjárans firrtir hamborgararassar, sem skilji ekki hvernig alvöru náttúra sé.
Samt verð ég að viðurkenna, að mér þykir þetta dráp að sumu leyti táknrænt fyrir ákveðinn sóðaskap í íslenskri þjóðarsál. Þó svo þetta séu stórhættuleg dýr er drápið enn eitt táknið um virðingarleysi við náttúruna, sem allt of oft sést hér á landi. Því miður.
Þó svo þjóðin hafi einu sinni fyrir ekki ýkja löngu verið fátæk og átt í harðri baráttu við náttúruöflin, þá eru tímarnir breyttir. Það er ekki lengur þannig að við deyjum Drottni okkar, þó svo við leyfum náttúrunni stundum að njóta forgangs. Jafnvel þó það kosti pening.
Það er nú einu sinni svo að 19. öldin er liðin. Þegar orðið "lífsbarátta" hafði raunverulega merkingu. Myndin er úr bókinni frábæru, Á Skipalóni, eftir Jón Sveinsson. Man að mér fannst nákvæmlega ekkert athugavert við það þegar hetjan og hraustmennið hann Guðmundur stakk öskrandi hvítabirnirnina á hol við Skipalón. Og ég sofnaði fjarska vel eftir lesturinn hjá pabba, hafandi á meðan gætt mér á nýjum eplum úr Kaupfélaginu.
"Hvað ætli hafi orðið um hræið frá Skipalóni?#
Það eru sagnir um að það sé geymt á Byggðasafni Glæsibæjarhrepps að Dagverðareyri.
Ketill, takk fyrir að nefna þetta. Sjálfur á ég svipaðar endurminningar frá lestri þessarar góðu barnabókar, fyrir margt löngu.

Tíminn flýgur sagði Laufey þegar hún lét okkur fá girnilega uppskrift af sítrónumarmelaði, sem hún segir eiga einstaklega vel við um páska eða á sumardaginn fyrsta. Uppskriftina fékk hún hjá vinkonu sinni þegar hún var í háskólanum. Þær voru báðar í lögfræði en Laufey er ekki frá því að áhuginn á matargerðinni hafi verið meiri en á lagabókstafnum. Muna síðan að skrá sig á Facebooksíðuna Lystisemdir Laufeyjar á Spyr.is því þar er Laufey auðvitað með eitthvað ,,extra":-)
Þessa uppskrift fékk ég fyrir all mörgum árum hjá yndislegri vinkonu minni. Við vorum saman í Lagadeildinni og ég held að stundum hafi áhugi okkar á matargerð og ýmsu sem tengdist heimilum okkar vakið meiri áhuga en lagabókstafurinn.
En við rúlluðum upp laganáminu svo það kom svo sem ekki að sök.
Flórsykri, eggjum og safa (og berki ef hann er notaður) er blandað saman í potti, þeytið eggin létt saman með gafli áður en þau eru sett í pottinn
Hitað að suðu, en haldið undir suðumörkum, þar til blandan er farin að þykkna.
Blandan tekin af hitanum og smjör sett út í og hært þar til smjörið er bráðnað saman við.
Það er mjög gott að nota sítrónumarmemlaðið á mini pavlovur og setja rjóma og blabber ofan á.
2. Bætið sykri saman við í þremur til fjórum skömmtum
4. Setjið marensinn í sprautupoka og sprautið kökum á ofnplötu sem hefur verið klædd með bökunarpappír. Til þess að fá kökurnar jafnar er gott að teikna hringi á bökunarpappírinn
5. Bakið marensinn við 100 gráður á C í 90 mín
6. Látið marensinn kólna vel áður en sítrónumarmelaðið og rjóminn er settur út á
Ég blandaði kókosjógúrt saman við rjómann (1 dós á móti 2 1/2 dl af rjóma) og það kom mjög vel út á móti sítrónubragðinu.

Landssamtök lífeyrissjóða, 16.Jun.2014 Til baka
Lífeyrissjóðirnir hafa verið að fjárfesta í fasteignum segir framkvæmdastjóri Landssamtaka lífeyrissjóða, sem þó hefur ekki upplýsingar um í hversu miklu mæli þær fjárfestingar eru. Lesandi velti þessu fyrir sér og þá hvaða upphæðir verið væri að tala um. Spyr.is mun fylgja eftir þessari fyrirspurn og kalla eftir nánari upplýsingum frá helstu sjóðum.
Eru lífeyrissjóðir að fjárfesta í fasteignum á Íslandi í gegnum fjárfestingarsjóði eða húsnæðisfélög? Ef já, er vitað í hversu miklu mæli lífeyrissjóðirnir eru að fjárfesta í fasteignum? Eru til upplýsingar um fjárhæðir þessara fjárfestinga?
Spyr.is hafði samband við Landssamtök Lífeyrissjóða og fyrir þeirra hönd svaraði Þórey S. Þórðardóttir, framkvæmdastjóri.
Lífeyrissjóðir hafa verið að fjárfesta í fasteignum í gegnum sjóði. Hver og einn lífeyrissjóður mótar sína fjárfestingarstefnu.
Hjá Landssamtökum lífeyrissjóða eru ekki upplýsingar um heildar umfang og því rétt að beina fyrirspurninni til viðkomandi lífeyrissjóða til að fá upplýsingar um fjárhæðir.
Spyr.is mun fylgja því eftir að fá nánari upplýsingar frá helstu lífeyrissjóðum.

föstudaginn 17. nóvember

Nýjasta innlegg frá Höfuðpaurinn « 1 mínútu síðan
Nýjasta innlegg frá elli rmr « Í gær, 08:59
Nýtt olíuverk en samt ekki í lagi, Patrol 2004

Embættismenn eiga ekki að láta nota sig til svona verka - Í pottinum - Evrópuvaktin
Embættismenn eiga ekki að láta nota sig til svona verka
Skelfing var leiðinlegt að hlusta á aðalsamningamann Íslands við Evrópusambandið breytast í áróðursmann í fréttum RÚV í gærkvöldi. Frá ummælum hans er sagt á Evrópuvaktinni í dag.
Stefán Haukur Jóhannesson upplýsti í viðtali við RÚV að hann hefði átt fund með framkvæmdastjóra sjávarútvegsmála hjá ESB, Maríu Damanakí, um makríldeiluna og að hún hefði hlustað á sig. Þó það nú væri! Er það sérstaklega þakkarvert að sendiherrann fái viðtal við framkvæmdastjórann og að sá síðarnefndi hlusti á þann fyrrnefnda?
Sendiherrann taldi það til tíðinda, að framkvæmdastjórinn ætlaði að beita sér fyrir lausn deilunnar. Um hvað snúast störf þeirra, sem sitja í framkvæmdastjórn ESB? Snúast þau ekki um það að finna lausn á deilumálum?
En gaf framkvæmdastjórinn til kynna að ESB mundi gefa eftir í deilunni? Nei.
Viðraði framkvæmdastjórinn hugmyndir um málamiðlun? Nei.
Getur verið að sendiherrann sé svo barnalegur og óreyndur í samskiptum við fulltrúa annarra þjóða, að hann trúi sínum eigin áróðri?
Embættismenn eiga ekki að láta nota sig til svona verka. Þeir eiga að láta aðra um það.

Þú ert að gera umsögn um: Mellow - Blush - Bronze

Skráningu í Borgaralega fermingu 2004 er nú formlega lokið og hefjast fermingarnámskeiðin strax í byrjun janúar. Allir þeir sem hafa nú þegar skráð sig til þátttöku fá sendar nánari upplýsingar heim til sín bréflega á milli jóla og nýárs. Í bréfinu mun koma fram hvenær og hvert viðkomandi á að mæta.
Fyrir þá sem eru skráðir í helgarnámskeiðin þá verða þau haldin á eftirfarandi tímum:

1/2" Fíntennt skrall með 60 tönnum og smáum haus til að auðvelda aðgengi.
1/2" Öflugt og endingargott skrall með 45 tönnum.
1/2" Fíntennt skrall með 72 tönnum og bognu handfangi með 5° hliðrun á átaki til að auka aðgengi á þröngum stöðum.
1/2" Skrall með liðhaus, hraðlosun á toppum, 72 tanna gír og gúmmí handfangi. Skrallið er 28 cm langt. Þar sem hausinn á þessu skralli er á lið þá er hægt að koma honum að á erfiðustu stöðum.
Skrallið er 38 cm langt.
Lítið skrall án skafts sem fellur vel í lófa og flýtir fyrir þegar mikið þarf að skrúfa.

Náttúrufræðibraut - námskrá frá 2016 _ Menntaskólinn á Akureyri
Brautin veitir góðan undirbúning fyrir nám á háskólastigi, sérstaklega í raungreinum og heilbrigðisgreinum. Mikið svigrúm er til sérhæfingar í vali á
Brautin veitir góðan undirbúning fyrir nám á háskólastigi, sérstaklega í raungreinum og heilbrigðisgreinum. Mikið svigrúm er til sérhæfingar í vali á brautinni. Einkennisgreinar brautarinnar eru einkum eðlisfræði, efnafræði, jarðfræði, líffræði og stærðfræði.
Að loknu námi skal nemandi hafa hæfni til að ...
Síðast breytt: mið 3.maí 2017

Það er okkur mikil ánægja þegar viðskiptavinir okkar láta í ljós ánægju sína. Ungt par í Hafnarfirði gerði það heldurbetur og sendi myndir af fyrir og eftir slípun, á tímalínu sína á Facebook. Hér má sjá meðfylgjandi mynd sem þau sendu á vini sína. Einnig sendu þau skilaboð á okkur þess efnis „…erum í skýjunum með gólfið og takk kærlega fyrir okkur“ voru skilaboðin.
Það er nefnilega gaman að segja frá því að það er hægt að gera ótrúlegustu hluti með parketslípun. Það er í raun hægt að slípa upp öll parket og gera þau eins og ný. Þetta er ódýrari aðgerð heldur en að skipta út því parketi sem er fyrir og minna rask þannig séð. Parketslípun Íslands sérhæfir sig í parketslípun og lökkun þar sem eldra gólf er tekið í gegn og fegrað. Parketslípun Íslands leggur metnað sinn í hvert verkefni og það skilar sér ávalt í ánægju viðskiptavina okkar.
Pantið frítt verðmat í síma: 456-2006

Eyjar.net - upplýsinga- og fréttamiðill um Vestmannaeyjar - Fréttir - Páskabingó
Það verður sannkallað Páskabingó í Týsheimilinu í kvöld kl. 20.00 Glæsilegir vinningar í boði. Bingóið er til styrktar þeim IBV krökkum sem eru að fara erlendis til æfinga og keppni. Fjölmennum í Týsheimilið í kvöld og gerum kvöldið að góðu IBV kvöldi.

Opið alla helgina frá 9-22.
Eldbakaðar pizzur, hamborgarar og önnur spennandi tilboð á mat alla helgina.

LPGA kylfingar sitja límdir við sjónvarpið að horfa á Tiger Woods
Það hefur eflaust ekki farið framhjá neinum að Tiger Woods endaði jafn í öðru sæti á Valspar Championship mótinu sem lauk síðastliðinn sunnudag. Eins og greint var frá í gær þá hefur áhorf á golfmóti, fyrir utan risamót, ekki verið meira í fimm ár.
En það er ekki bara hinn almenni kylfingur sem situr límdur fyrir framan sjónvarpið, heldur eru það jafnt áhugamenn sem atvinnumenn sem njóta þess að horfa á hann berjast um titla.
„Við ölumst upp við að horfa á Tiger,“ sagði Jessica Korda, kylfingur á LPGA mótaröðinni. „Hann er mikil fyrirmynd.“
Nelly Korda, systir Jessicu Korda, sagðist hafa reynt að horfa á eins mörg högg hjá Woods og hún gat.
„Ég var límd fyrir framan sjónvarpið.“
Jessica sagðist einnig hafa hitt Woods fyrr í vetur og komst að því að hann þekkti þær systur, þá sagðist hún hafa verið með stjörnur í augunum og hringt í systur sína um leið.
„Ég var með stjörnur í augunum,“ sagði Jessica eftir að Woods spjallaði við hana um síðasta tímabilið á LPGA mótaröðinni. „Ég hringdi í Nelly um leið og sagði henni að Woods þekkti okkur.“
LPGA mótaröðin fer af stað aftur á morgun (fimmtudag) þegar Founders Cup mótið hefst og er Anna Nordqvist mætt til leiks til að reyna að verja titilinn frá því í fyrra. Hún viðurkenndi að þetta væri alveg vika sem hún væri til í að vera heima í Orlando til að horfa á Woods keppa og jafnvel fara á mótið.
„Þetta er vika sem þú vilt eiginlega bara vera heima og horfa á allt mótið, jafnvel fara á svæðið.“

Eyjar.net - upplýsinga- og fréttamiðill um Vestmannaeyjar - Fréttir - Dregið verður úr afleysingarkostnaði á leikskólum Vestmannaeyjabæjar
Á síðasta ári var kostnaður vegna veikinda og afleysinga um 10-12 milljónir innan leikskóla Vestmannaeyjabæjar og er þetta kostnaður sem er umfram það sem gert er ráð fyrir í fjárhagsáætlun Vestmannaeyjabæjar.
Leita verður nú allra leiða til að draga úr þessum kostnaði án þess að skerða þjónustu en í vissum aðstæðum kalla aðstæður á að ekki verði hjá því komist. Dregið verður úr afleysingakostnaði og ákveðið að setja hámark á afleysingar en heimilt verður að kalla út afleysingar að vissu marki en fari forföll fyrir ákveðið hámark skal hagræða innan skólans eins og frekast unn er.
Úr fundargerð fræðslu- og menningarráðs Vestmannaeyja.

Þrívíddarsónar? - doktor.is
Við erum að velta fyrir okkur með þrívíddarsónar, vorum að skoða svoleiðis myndir á internetinu. Er einhver hér á landi sem býður upp á svoleiðis tækni?
Með fyrirfram þökk, S.
Það eru til slík tæki á Akureyri og á kvennadeild LSH að því er ég best veit. Rétt væri að hafa samband beint þangað til frekari upplýsinga. Þá var viðtal nýlega við ljósmóður sem í blaðaviðtali hefur gefið upp að hún sé að kaupa þrívíddartæki til þess að nýta í einhverskonar skemmtisónar fyrir verðandi foreldra. Ekki er vitað hvernig hægt sé að komast í samband við hana né um öryggi, kosti og ókosti þess að fara í slíka skoðun. Því er rétt að þið leitið upplýsinga sjálf um þetta. Það hefur ekki verið kynnt sem valkostur í meðgöngu né sem öryggistæki fyrir þungaðar konur. Bendi ykkur því á að leita svara beint hjá ykkar fagfólki.

Vandaðir gómar sem henta vel í ýmsar íþróttir
Vörunúmer: Á ekki við Flokkur: Hlífar og fleira
Einfaldir en öflugir gómar sem henta vel í hinar ýmsu íþróttir þar sem þörf er á vörn. Gómurinn kemur í “one-size-fits-all” en hann mótast að hverjum og einum. Gómurinn kemur í geymsluboxi sem tekur lítið pláss.

Elsku fallega ömmugullið mitt fór í ungbarnamyndatöku í vikunni
og hér kemur lítið sýnishorn úr myndatökunni
Við getum ekki beðið eftir að sjá restina af myndunum af undurfallegu rósinni okkar og ekki finst mér óliklegt að þið fáið þá að sjá fleyri myndir.
Kíkið á fb síðuna hjá Memory Boulevard Photography og skoðið allar dásamlegu myndirnar sem hún tekur.
Vá hvað þetta eru fallegar myndir og littla ömmustelpan þín alveg yndisleg :)
Maður fær bara tár í augun

Hér festast engar matarleifar og allt sem þarf er bara að skola grindina undir rennandi vatni og þurrka af með klút.

Angela Merkel liggur nú undir harðri gagnrýni fyrir ummæli, sem hún lét falla, nú nokkrum dögum fyrir kosningar til Evrópuþingsins þess efnis að Evrópusambandið væri ekki „socialunion“ eða bandalag um félagslega þjónustu. Hún er gagnrýnd fyrir þessi ummæli á þeirri forsendu að með þeim reyni hún að koma í veg fyrir að kjósendur í Þýzkalandi flykkist til stuðnings við Valkost fyrir Þýzkaland, sem er flokkur á hægri kanti þýzkra stjórnmála, sem gagnrýnir evruna harðlega.

Uppskriftin ein og sér er ekki til sölu, en aðgangur að leyniprjóninu og uppskriftin er frí og þarf einungis að kaupa hjá okkur 2 hespur af Madelinetosh Merino light, Hedgehog fibres eða Cascade Heritage silk til að geta verið með.
Madelinetosh og Hedgehog fibres er handlitað í litlum lotum, svo ekki er hægt að ná 100% eins lit á milli sendinga en við myndatöku er reynt að ná fram litum eins nákvæmlega og augað greinir.
Sjalið er tvílitt og höfum við valið litasamsetningar sem okkur finnast henta í sjalið.
Garnpakkar í leyniprjónið eru fáanlegir hér og einnig í versluninni.
Uppskriftin er að sjálfsögðu á íslensku og öll aðstoð sem til þarf veitt í lokuðum Facebook hóp sem þú færð boð í þegar kaup hafa farið fram á garni í sjalið.
Við hefjum samprjónið 25.mars og sendum út 4 vísbendingar fram til 4. apríl.
Ekkert mál er að byrja á hvaða tímasetningu sem er í samprjóninu eftir 25.mars og klára þegar þér hentar, þó svo að vísbendingar komi hratt inn,
Til að taka þátt þarf að velja litasamsetningu og kaupa garn. Síðan fær viðkomandi boð í lokaðan hóp á Facebook, þar sem allar upplýsingar koma fram.
Að sjálfsögðu þarf ekki endilega að panta hér á netinu, allir velkomnir í versluna til okkar.
Um takmarkað magn er að ræða af samsetningum í sjalið, sumar hverjar aðeins fáanlegar í 2-3 pökkum.
----- Athugið í verslun er mun fleiri samsetningar og margt hægt að setja saman á staðnum, svo ef þú átt þess kost að kíkja á okkur, endilega gerðu það, því það sem er hér inni er takmarkað úrval miðað við það sem er á staðnum og langt í frá uppselt í leyniprjónið þó síðan hér gæti sýnt lítið úrval.

Stærð Valmöguleikar… 1.8kg908 gr.
25 gr prótein og aðeins 1 gr sykur. Glúten frítt!

Athugið að enginn afsláttur verður gefinn þótt sýnandi skráir fleiri en einn kött.
Næstu alþjóðlegu sýningar Kynjakatta verða haldnar helgina 7. og 8. mars næstkomandi.
Til þess að húsköttur geti tekið þátt þarf hann að vera með skráningarskírteini frá Kynjaköttum og eigandi þarf að hafa greitt félagsgjald fyrir árið 2015.
Frestur er til 1. febrúar að sækja um húskattarskírteini.
Nánari upplýsingar um húskött á sýningu.

Kosningar eru framundan í fjölmennasta „landi“ Þýzkalands, Norður Rín-Westfalen, sem geta haft víðtækari afleiðingar í þýzkum stjórnmálum að því er fram kemur á netútgáfu Der Spiegel. Þar situr nú minnihlutastjórn jafnaðarmanna og græningja, sem varð undir í atkvæðagreiðslu á fylkisþinginu í gær um fjárlög. Búizt er við að Hannelore Kraft sem leiðir hina svæðisbundnu stjórn efni til kosninga. Minnihlutastjórnin hefur 90 atkvæði af 181 en hafði gert ráð fyrir að FDP mundi sitja hjá.
Skoðanakannanir benda til þess að í kosningum geti FDP fallið út af fylkisþinginu en það gerist ef flokkurinn nær ekki 5% atkvæða. Slík niðurstaða mundi veikja flokkinn í stjórnarsamstarfinu við CDU/CSU á landsvísu. Skoðanakannanir benda til að jafnaðarmenn og græningjar fái hreinan meirihluta í kosningum.

Byrjað er að æfa á nýja gólfinu. Ljósmynd/TMS.
Í kvöld mætast lið ÍBV og Fjölnis í Olís-deild kvenna. Eyjastúlkur í fjórða sæti deildarinnar með 9 stig á meðan lið Fjölnis er í því næst neðsta með 2 stig. Bæði lið hafa leikið sjö leiki í deildinni.
Vonir standa til að leikið verði á nýja gólfinu í stóra salnum, en unnið hefur verið að því síðustu daga að koma upp áhorfendastæðunum í salinn. Leikurinn verður sýndur beint á ÍBV-TV fyrir þá sem ekki komast í höllina.
Ágúst Leó til ÍBV Reyna á að verja Létti fyrir frekari skemmdum

Afsögn tveggja ráðgjafa Lars Lökke Rasmussens, forsætisráðherra Danmerkur, hefur vakið athygli þar í landi. Um er að ræða Sös Serup Laybourn, sem var m.a. ráðgjafi Lars Lökke bæði sem forsætisráðherra og fjármálaráðherra og Michael Helbo, sem var blaðafulltrúi forsætisráðherrans. Afsögn þeirra byggist á skoðanamun á milli ráðgjafanna og ráðherrans um grundvallarmál að sögn danskra blaða.
Í tölvupósti, sem Sös Serup sendi samstarfsmönnum sagði hún m.a.:
„Ég er ósátt við ákvarðanir, sem teknar hafa verið í grundvallarmálum og hef verið um skeið. Þess vegna verð ég að sjálfsögðu að taka afleiðingum þess og segja af mér.“
Slík afsagnarhefð vegna skoðanaágreinings um grundvallarmál er nánast óþekkt hér á Íslandi en annars staðar er hún vel þekkt. Ein frægasta afsögn síðari tíma á Vesturlöndum er vafalaust sú ákvörðun Anthony Eden að segja af sér sem utanríkisráðherra Bretlands á árinu 1938 vegna ágreinings við Chamberlain um afstöðuna til Þýzkalands og Hitlers. Sú afsögn gerði Eden að leiðtoga Íhaldsflokksins í kjölfar Churchills. En að vísu eru skiptar skoðanir meðal sagnfræðinga nú um ástæður hennar.
Í forsætisráðherratíð Edens sjálfs 1956 sagði ráðherra í ríkisstjórn hans, Anthony Nutting, hins vegar af sér vegna ágreinings við Eden um Suez-deiluna en gat hins vegar ekki vegna þjóðaröryggis útskýrt hvers vegna. Nutting var talinn leiðtogaefni í Íhaldsflokknum fram að afsögninni en henni var illa tekið innan flokksins og pólitískur ferill hans á enda.
Nú er óvenjumikið um grundvallarmál á ferðinni í íslenzkum stjórnmálum og þá ekki sízt ESB og Icesave.
Segja einhverjir af sér vegna ágreinings um slík grundvallarmál á Íslandi?

Ársskýrsla 2008 _ Fréttir _ Rannsóknarnefnd samgönguslysa - Flugslys
RNF hefur gefið út ársskýrslu fyrir árið 2008. Skýrsluna er að finna hér.

Að allir gangi vel um náttúruna okkar
100 leitarniðurstöður fyrir "soli"
26-01-2015 :: Lagt er til að tafarlaust verði opnað

Eyjar.net - upplýsinga- og fréttamiðill um Vestmannaeyjar - Fréttir - Seinkun á ferðum Herjólfs í dag
Seinkun á ferðum Herjólfs í dag
Áætlað er að ferð Herjólfs í dag, 19.ágúst, kl.11.30 frá Vestmannaeyjum seinki um 50 mínútur vegna minniháttar bilunnar í vél skipsins. Reikna má með 30 mínútna seinkun á 13:00 ferðinni frá Landeyjahöfn.
Ákveðin hætta á að miðbærinn láti á sjá og missi hluta af sinni sérstöðu 65 ár frá því að fyrsta flugvélin lenti á flugbrautinni í eyjum

Tveir erlendir ferðamenn slösuðust í Flugstöð Leifs Eiríkssonar um helgina. Annað atvikið varð með þeim hætti að kona datt á andlitið þegar hún var að ganga í gegnum Fríhöfnina, töluvert blæddi úr andliti hennar og var talið að hún hefði nefbrotnað. Hún var flutt á Heilbrigðisstofnun Suðurnesja til aðhlynningar.
Í hinu tilvikinu féll kona í rúllustiga, hún var með nokkur blæðandi sár á höfði eftir óhappið og kvartaði undan verkjum og var hún einnig flutt á HSS.
Betur fór en á horfðist þegar vegfarandi hljóp á hlið bifreiðar á ferð í Reykjanesbæ, viðkomandi hruflaðist á hendi en dæld kom í bílinn við atvikið.

Kostnaður við salerni var 4,2 milljónir
Á árinu var lokið við byggingu salernis á Vigtartorgi og einnig voru keyptir færanlegir kamrar sem nýtast við hin ýmsu tækifæri. Þetta segir í fundargerð framkvæmda- og hafnarráðs sem fjallaði um málið á fundi sínum í vikunni.
Fram kom í máli framkvæmdastjóra að erfitt væri að fá leigða karma og/eða salerni vegna aukins fjölda ferðamanna og ágangs á ferðamannastaði á Íslandi. Því hafi Vestmannaeyjabæ verið nauðugur einn kostur að fjárfesta í slíku. Heildarkostnaður við salerni var 4,2 milljónir króna og kostnaður vegna kamra nam um 3,3 milljónum króna, segir ennfremur í bókun ráðsins.

Flottur staður fyrir burstann !!!
Ekki mikið stress á þessum bæ ;o)

Íslenska » Fréttir & tilkynningar » Málþing um skólamál
Í tengslum við endurskoðun á fræðslustefnu Fjallabyggðar er hér með boðað til málþings um skólamál fimmtudaginn 28. apríl nk. kl. 18:00 - 21:00. Málþingið verður haldið í Menningarhúsinu Tjarnarborg.
Kl. 18:00 – Mikilvægi menntunar, Sigurjón Mýrdal sérfræðingur frá mennta- og menningarmálaráðuneytinu
Eftirtaldar spurningar verða m.a. til umræðu í hópastarfi:
Hvernig getum við sett aukinn kraft í skólastarfið?
Hvernig eflum við sköpun í skólastarfi?
Hvernig aukum við lífsgleði á meðal barna?
Við hvetjum alla til að taka þátt, enda þarf heilt þorp til að ala upp barn.
Athygli er vakin á að nauðsynlegt er að skrá sig á málþingið til að auðvelda skipulagningu.
Skráning á heimasíðu Fjallabyggðar í síðasta lagi miðvikudaginn 27. apríl.

Leikur gegn KA A2 lið - Sunnudag.
A2 lið leikur á sunnudag á Blönduósi.
Sæl öll A2 mun leika til úrslita í Íslandsmótinu næstkomandi sunnudag kl. 15.00 á Blönduósi. Farið verður með rútu og verður mæting um 9.30 í Stjörnuheimili. Nánari dagskrá, skipulag og staðfestir tímar kemur fyrir helgi. kv. Þjálfarar og Ari.…
Sæl öll A2 leikur gegn Selfoss á morgun þriðjudag á Samsung stadion. Mæting 19.00 - leikur byrjar 20.00 Hópurinn:Kristófer Leví, Halldór Andri, Birkir Björn, Patrik, Helgi Jóns, Gunnar Bergmann, Eyjólfur, Aron Hólm, Jakob, Pétur Máni, Andri Már, Adrian, Birgir Gauti, Smári, Árni. …

Get ég ferðast með dýr? _ WOW air
Því miður er ekki leyfilegt að fljúga með dýr hjá WOW air, að undanskildum hjálparhundum.

Framseld reglugerð framkvæmdastjórnarinnar (ESB) 2017/1569 frá 23. maí 2017 um viðbætur við reglugerð Evrópuþingsins og ráðsins (ESB) nr. 536/2014 með því að tilgreina meginreglur og viðmiðunarreglur um góða framleiðsluhætti við gerð rannsóknarlyfja sem ætluð eru mönnum og...
Framkvæmdarreglugerð framkvæmdastjórnarinnar (ESB) 2017/1558 frá 14. september 2017 um breytingu á reglugerð (ESB) nr. 37/2010 til að flokka efnið brómelaín með tilliti til hámarksgildis leifa
Framkvæmdarreglugerð framkvæmdastjórnarinnar (ESB) 2017/1559 frá 14. september 2017 um breytingu á reglugerð (ESB) nr. 37/2010 til að flokka hámarksgildi leifa fyrir efnið alarelín
Framseld reglugerð framkvæmdastjórnarinnar (ESB) 2018/92 frá 18. október 2017 um breytingu á reglugerð Evrópuþingsins og ráðsins (ESB) nr. 658/2014 að því er varðar leiðréttingu á gjöldum, með tilliti til verðbólgu, sem greiða ber til Lyfjastofnunar Evrópu vegna framkvæmdar á...

SKU: N/A Flokkar: Börn, Búningar, Kjólar
Copyshop stærð: 60cm x 70cm / A4 síður: 12 / US Letter: 9

KR leikur í kvöld mikilvægan leik gegn Víkingi en sigur í leiknum fleytir KR í toppbaráttuna í Pepsi-deildinni. KR-hlaðvarp dagsins er því tileinkað leiknum í kvöld en rætt er við Kristján Finnbogason um leikinn sem og HM sem er víst ennþá í gangi.
Þá er tekið spjall um dagskrána framundan hjá KR en liðið leikur m.a. við Val á fimmtudaginn og því má segja að það sé stutt stórra högga á milli.
Hægt er að hlusta á KR-podcastið á Apple Podcast sem og Google Play Music en einnig má nálgast það í hlekknum hér að neðan.

BIC 'GENODEF1GAP' (Þýskaland) (SWIFT-kóði).

Royal Jelly kemur einnig í veg fyrir þurrk í hársverði sem getur leitt til flösumyndunar.
Þetta sjampó gerir hárið fjaðurmagnað og lífleg. Það veitir hársverðinum raka, eykur gljáa og minni hætta á að endar klofni.

Opið fyrir umsóknir í flugvirkjanám
Opnað hefur verið fyrir umsóknir í flugvirkjanám AST hjá Keili sem hefst næst í ágúst 2018.
Kynningardagur fyrir nýnema í flugvirkjanámi Flugakademíu Keilis verður haldinn mánudaginn 14. ágúst næstkomandi.
Flugakademía Keilis býður upp á réttindanám flugvirkja í nýrri aðstöðu skólans á Ásbrú í Reykjanesbæ.
Flugakademía Keilis útskrifaði 18 atvinnuflugnema við hátíðlega athöfn á Ásbrú föstudaginn 9. júní. Samtals 47 atvinnuflugmenn útskrifast úr skólanum það sem af er ársins.
Kynntu þér flugnám í Keili á flugsýningu á Reykjavíkurflugvelli
Flugakademía Keilis verður á einni stærstu flugsýningu síðustu ára á Reykjavíkurflugvelli laugardaginn 3. júní í tilefni að 80 ára afmæli Flugmálafélags Íslands.

Ljósmyndir af íslenskri náttúru - Hvað er birtingarmynd? (janúar til maí 2018 ) _ Reykjavík City Museum
Home / Node / Ljósmyndir af íslenskri náttúru - Hvað er birtingarmynd? (janúar til maí 2018 )

Ormur / Hann er að leita að henni frá 70

Vandræðaleg augnablik þegar þú ert skotin – Myndband _ Hun.is
Kannast þú við þetta?
10 fáránlegar vörur sem eru til

176. fundur byggðarráðs Rangárþings eystra verður haldinn á skrifstofu sveitarfélagsins að Austurvegi 4, Hvolsvelli, fimmtudaginn 8. nóvember 2018, kl. 11:50.

Lútur 30% er mjög sterkt hreinsiefni til noktunar í þvottahúsum og losa stíflur úr niðurföllum. Mjög ætandi efni.
Lútur 30% er mjög sterkur basi sem hentar til nota í þvottahúsum og í vissum tilfellum til þrifa. Auk þess getur Lútur 30% hentað til að losa stíflur í niðurföllum og „lúta“ við. Lútur 30% er mjög ætandi og meðhöndlist því af varúð. Lútur 30% inniheldur 33% natríumhýdroxíðlausn. Hreinsieiginleikar Lútur 30% felast m.a. annars í niðurbroti tríglýseríða (þ.e. sápun fitu) og því að hátt sýrustig þvottavatns hjálpar til við að halda óhreinindum uppleystum.
Blöndunarhlutfall er mjög breytilegt eftir notkunarsviðum.

Vertu fyrst/ur að skrifa umsögn um “Virus BASELINE PREMIUM TEE Grey” Hætta við svar

USB lykillinn hverfur inn í tölvuna hjá þér.
Hægt að festa beint á lyklakippuna

Kænur í eigu félagsins, þær eru notaðar til kennslu og æfinga

Komdu við í næstu verslun og skráðu þig í Kjaraklúbb Húsasmiðjunnar - tekur aðeins örskammastund.
Einn stærsti vildarklúbbur á Íslandi. Sértilboð og sérkjör í hverjum mánuði og margt fleira. Það eru allir velkomnir í Kjaraklúbbinn.
Byrjaðu að spara strax í dag!

Menntaskólinn Ísafirði / Fréttir / Jöfnunarstyrkur - umsóknarfrestur til 15. október

Þessi sjeik er sko ekki síðri en aðrir sjeikar sem eru fullir af sykri!

Einföld taska frá Filson úr hnausþykkum striga með rennilás. Hliðarhólf báðum megin og sterk leðurhandföng. Framleidd í Bandaríkjunum.

skrappið og lífið eða lífið og skrappið: March 2012

200 stk á rl- 36 rl í kassa

ATH. opið hús miðvikudag 22 ágúst kl. 17 - 17,30. Falleg og vel skipulögð 4ra herb. íbúð í kjallara við Fellsmúla í Reykjavík. Íbúðin er skráð 82,4 fm. skv. Þjóðskrá. Sér inngangur er í íbúðina í enda hússins. (hægt að hafa gæludýr). Húsið er steinhús byggt árið 1963. Lýsing: Forstofa flísalögð. Eldhús með dökkum flísum á gólfi, falleg eikarinnrétting og borðkrókur. Hol og gangur með parketi, geymsla innaf gangi. Stofa með parketi. Þrjú svefnherbergi með parketi, skápar í tveimur herbergjum. Baðherbergi flísalagt á gólfi og veggjum, sturtuklefi og innréttting við vask. Í kjallara er sameiginlegt þvottahús og hjóla- og vagnageymsla. Uppl. veitir Runólfur viðskfr. lögg.fast. á Höfða s. 892 7798. runolfur@hofdi.is

Átti til mikið af gulum til að búa til nýjan, rest varð smá bland í poka. Ég setti ofninn á 80° og á blástur í u.þ.b. 10 min.
Nýjir litir :) Mæli með að prufa! Þessi færsla er ekki kostuð né unnin í samstarfi.

Home » Lífstíll & heilsa » Ótrúlegt hvað hægt er að gera með förðun! - Sjáðu myndirnar eitt orð VÁ! » rambo-740×362

BBC telur að Verkamannaflokkurinn muni fá um 39% atkvæða í sveitarstjórnakosningunum, sem fram fóru í Bretlandi í gær, Íhaldsflokkurinn um 31% og Frjálslyndir um 16%. Hins vegar var kjörsókn með eindæmum léleg eða um 32%. Áhrifamenn í Íhaldsflokknum kenna ríkisstjórninni um og þá sérstaklega hneykslismálum, sem upp hafa komið í tengslum við rannsókn á starfsháttum fjölmiðla Ruperts Murdochs, svo og deilum um fjárlög. Daily Telegraph segir að Íhaldsflokkurinn tapi um 400 sætum í sveitarstjórnum.

Átaksmælir fyrir 6 - 30 Nm.
Átaksmælir fyrir 19 - 110 Nm.
Með átaksmælinum fylgir framlenging og breytistikki úr 1/2" drifi niður í 3/8"
1/2" Gráðumælir fyrir herslumælingu, m.klemmu á enda
Gráðumælir fyrir nákvæma herslumælingu, barki með klemmu á enda.
1/2" Gráðumælir fyrir herslumælingu, m. segul á enda

YFIRLIT OG SKRÁNING YFIR ÖLL NÁMSKEIÐ - Myndlistarskóli Kópavogs
YFIRLIT OG SKRÁNING YFIR ÖLL NÁMSKEIÐ
Yfirlit yfir öll námskeið Haustið 2017
Yfirlit yfir fullorðinsnámskeið Haustið 2017

Sykur.is _ Flottustu listdansbúningar skauta í gegnum árin: Myndir
Flottustu listdansbúningar skauta í gegnum árin: Myndir
Vetrarólympíuleikarnir eru í uppáhaldi hjá mörgum en nú fara þeir fram í PyeongChang í Suður-Kóreu. Flottustu búningar keppninnar eru sennilega í listdansi á skautum, og ekki bara búningar kvennanna heldur líka karlanna. Síðan fyrstu Vetrarólympíuleikarnir voru haldnir árið 1924 hefur margt breyst..kíktu á meðfylgjandi myndir!

Hversu mikils virði er mannslíf?
Stjórn Ungra Pírata á Suðurnesjum ályktar: Ungir Píratar á Suðurnesjum álykta að samgönguráðuneytið og Vegagerðin sýni Íslendingum mikla vanvirðingu með því að draga lappirnar þegar kemur að nauðsynlegum vegaframkvæmdum á Grindavíkurvegi, sérstaklega í ljósi nýlegra atvik
Svo, Píratar eru stærstir í skoðanakönnunum núna? Þetta eru einhverjar bestu fréttir sem ég hef heyrt af íslenskum almúga síðan álfatrúin fór að lækka niður í fimmtíu prósentin. Ekki af því að ég er einhver sérstaku
Ingimar Karl Helgason blaðamaður skrifar: Það vill gleymast en stundum tengjast menn nánari böndum en liggja á yfirborðinu. Þó kemur fyrir að eitthvað af greftrinum sem kraumar undir niðri vellur upp á yfirborðið. Þannig

hér eru nokkrar myndir frá ferðinni út og fyrstadeginum. kveðja Jón í Lyon
Danskennarar hvaðanæva af landinu koma saman til að æfa og læra nýja dansa til að auka fjölbreitnina í kennslunni, sífelt nýir dansar eru að koma og verða tísku fyrirbrigði og sumir verða klassískir. Cha Cha Jón
hin árlegi hátíðarkvöldverður Klúbbs Matreiðslumeistara var haldin í LÍDÓ að Hallveigarstíg og var þar margt girnilegra rétta eins og myndirnar bera með sér. verði ykkur að góðu, Jón
Íþróttamaður ársins 28. des...
Guðjón Valur var kjörin íþróttamaður ársins 2006, en margir frambærilegir voru í boði, með fyllstu virðingu fyrir afrekum Guðjóns, þá fannst manni gengið fram hjá stjörnum ársins, meðal annars heimsmeistara. kveðja Jón
Það var vel tekið á móti gestum þennan desemberdag, vöflur með rjóma og ylmandi kaffi. Takk fyrir mig. kveðja jón

Loksins! Óskalistinn endalausi styttist aðeins. – BELLE _ Allt milli himins og jarðar
Loksins !! Loksins!! Ég hef verið að leita að þessum jakka og þessari húfu í marga marga mánuði. Ég fann síðan jakkann í Lindex um daginn og húfuna keypti ég í búðinni SIX sem ég vinn í í Kaupmannahöfn. Nú er ég glöð, og get tjékkað þetta af óskalistanum mínum, sá er reyndar endalaus en það er allt í lagi. Það er alltaf hægt að láta sig dreyma. Myndatakan endaði á að litli Emil minn kom og rændi húfunni af mömmu sinni, en hann er voða sætur með hana líka! Kötturinn minn fékk líka að fylgja með á mynd.
Glaður Emil með húfuna hennar mömmu sinnar og er voða líkur nafna sínum Emil í Kattholti!

Þú getur gert fjölmargt skemmtilegt og einfalt með barninu þínu til að styðja það í leik og námi. Málörvun og mál- og lesskilningur er sameiginleg ábyrgð foreldra og skóla og margt má gera til styðja við börn og ungmenni. Hér eru bæklingar fyrir foreldra um málþroska frá fæðingu og til miðstigs grunnskóla.
Málþroski - sameiginleg ábyrgð . Upplýsingar fyrir foreldra barna á aldrinum 3-6 ára.
Málþroski - sameiginleg ábyrgð. Upplýsingar fyrir foreldra yngstu grunnskólabarnanna.
Mál- og lesskilningur - sameiginleg ábyrgð. Upplýsingar fyrir foreldra barna á miðstigi.
Máltaka, málþroski og bernskulæsi ungra barna - upplýsingar fyrir foreldra
Nokkur ráð og viðfangsefni sem geta stuðlað að auknum áhuga og færni barnsins í stærðfræði og læsi.
Einkum fyrir 5 – 9 ára börn.
Góð ráð til að hjálpa börnum við lestur og ritun
Tíu ráð til að aðstoða son þinn við lesturinn
Hvernig hjálpa ég barninu mína að ná góðum árangri í skólanum?
Góð ráð til að hjálpa börnum að læra stærðfræði
Góð ráð við lestur og ritun
Einföld skref að góðum árangri í lestri
Bæklingur um samskipti foreldra og barna um kynlíf
Máltaka, málþroski og bernslulæsi ungra barna - upplýsingar fyrir foreldra
Hvernig get ég hjálpað barninu mínu að ná góðum árangri í skólanum?
Blátt áfram
Samtal við börn um hryðjuverkaárásir

Vopnafjörður>Fréttir>Trillan Á NS-191 sökk við bryggju í nótt.
Trillan Á NS-191 sökk við bryggju í nótt.
Það var um hálf sjöleitið í morgun sem komið var að trillunni sokkinni í höfninni á Vopnafirði.
Lítill bátur með utanborðsmótor hafði sokkið með trillunni en hann var bundinn utaná og dregst með niður.Óskað var eftir aðstoð slökkviliðsins við að dæla úr bátnum og gekk það vel og voru bátarnir síðan hífðir á þurrt.
Ekki er vitað með vissu hvað varð til þess að trillan fór niður en ekki talið ólíklegt að vatn hafi runnið ofan í bátinn úr slöngu sem lá á bryggjunni.

Hvaleyrarlón og Hvaleyrarhöfði voru friðlýst sem fólkvangur árið 2009. Markmið með friðlýsingu Hvaleyrarlóns og fjara Hvaleyrarhöfða er að tryggja útivistar- og fræðslusvæði til útiveru og fuglaskoðunar ásamt því að vernda lífríki og leirur svæðisins sem eru m.a. mikilvægt búsvæði fugla.
Útivistar- og fræðslugildi svæðisins er hátt. Dýralíf í leiru er allauðugt og er fuglalíf sérlega auðugt á svæðinu. Aðgengi fyrir íbúa er gott og einnig eru grunnskóli og leikskóli í nágrenninu og svæðið því tilvalið til útikennslu. Svæðið hefur lengi verið vinsælt til útivistar og er ákjósanlegt til fuglaskoðunar allt árið, en oft má sjá á svæðinu sjaldséða gesti eins og t.d. gráhegra.
Svæðið er 39,9 hektarar að stærð.

Hér má nálgast kynningarbæklinga Einkaleyfastofunnar og fræðsluefni um hugverkaréttindi sem hefur verið útbúið meðal annars af Evrópsku einkaleyfastofunni (EPO) og Vörumerkja- og hönnunarskrifstofu Evrópusambandsins (OHIM).
Bæklingar sem Einkaleyfastofan hefur gefið út á íslensku um einkaleyfi, vörumerki og hönnun og auðkenni fyrirtækja, ásamt þýddum teiknimyndasögum frá WIPO um einkaleyfi, vörumerki og höfundarétt.
Að mörgu er að hyggja við þróun vöru út frá uppfinningu. Tilgangur þessarar handbókar er að veita grunnleiðsögn á öllum stigum þess ferlis. Handbókin er íslensk þýðing á efni sem gefið er út af Evrópsku einkaleyfastofunni (European Patent Office).
Kynningar- og kennsluefni á ensku er varða hugverkaréttindi á sviði iðnaðar.

3. flokkur kvenna er fyrir stúlkur í 9. og 10. bekk
Facebook síða flokksins þar sem allar upplýsingar eru birtar er hér: https://www.facebook.com/groups/120549938624424/

Síðast smellir á síðasta «In album - Digital renders «haposai-1600x1200 « leitarniðurstöður «Anime wallpapers

Það er eflaust þó nokkur fjöldi að fara að gifta sig í sumar :)
Vonandi einhverjir lesendur á þessu bloggi! :)
En hér fyrir neðan er skemmtileg OG ÓDÝR skreyting sem má gera við hvaða tilefni sem er...en hentar mjög vel við brúkaup... jafnvel útibrúðkaup eða sveitabrúðkaup! :)
Það sem þarf til þess að gera þetta er:
En afþví að við erum svo umhverfisvæn þá notum við hveiti en ekki hvítt spreylakk! því Hveitið rignir bara í burtu og skaðar ekki umhverfið :)
Myndirnar tala svo bara sínu máli :)

Boot camp stigamótið í borðtennis fer fram í
Veittir verða verðlaunapeningar fyrir fjögur efstu sæti í hverjum flokki og leikið verður með 3ja DHS kúlum.
Dregið verður í mótið fimmtudaginn 1. okt kl. 18:00 í TBR-Íþróttahúsinu
Síðasti skráningardagur er fimmtudaginn 1. október kl. 17:30.
Kári Ármannsson sigraði í m...

Rammasamningur um gistiþjónustu á Akureyri _ Fréttir _ Sjúkratryggingar Íslands - Icelandic Health Insurance
Sjúkratryggingar Íslands (SÍ) hafa gert rammasamning um kaup á gistiþjónustu á Akureyri fyrir sjúkratryggða einstaklinga. Nú þegar hafa Hótel Akureyri og Gistihúsið Hrafninn gerst aðilar að samningnum. SÍ hlakka til samstarfsins og fagna þessari kærkomnu viðbót vegna aðgengis að heilbrigðisþjónustu á Akureyri.
Hótel Akureyri er 17 herbergja vel búið hótel þar sem rík áhersla er lögð á persónulega þjónustu. Herbergin eru með sér baðherbergi, sjónvarpi og þráðlausri nettengingu. Hótelið er staðsett steinsnar frá miðbæ Akureyrar.
Gistihúsið Hrafninn er staðsett á besta stað í miðbæ Akureyrar. Í Gistihúsinu eru sex tveggja manna herbergi og eitt eins manns, öll mjög vel búin með sér baðherbergi, heilsurúmum, sjónvarpi og þráðlausri nettengingu. Einnig er sameiginlegt eldhús til afnota fyrir gesti.
Gistihúsið Hrafninn – Brekkugötu 4 – Sími 462 5600

Tafla 3.04 Komur til sérfræðilækna, heimilis- og heilsugæslulækna, einingafjöldi (unnin verk), taxtagreiðslur og fastagjald 1994-2005
Tafla 3.05 Útgjöld vegna sérfræðilækninga, fjöldi sérgreinalækna, komur og skipting á kostnaði 2005
Tafla 3.06 Heildarfjöldi koma til sérfræðilækna 1990-2005
Tafla 3.09 Fjöldi sérgreinalækna skipt niður á sérgreinar og komutíðni sjúklinga 2005
Tafla 3.10 Komufjöldi og útgjöld TR, vegna sérgreinalæknaþjónustu, flokkað eftir aldri og kyni 2005
Tafla 3.13 Hjálpartæki og næring, útgjöld flokkuð niður á helstu útgjaldaflokka 1997-1005
Tafla 3.15 Fjöldi sjúklinga og komur til sjúkraþjálfara 1994-2005
Tafla 3.16 Fjöldi sjúklinga í talþjálfun og fjöldi koma/skipta 199-2005
Tafla 4.04 Fjöldi öryrkja sem metnir hafa verið 10-49% öryrkjar í kjölfar slyss 1984-2005
Tafla 4.05 Greiðslur flokkaðar eftir tegund greiðslu 1996-2005
Tafla 4.06 Tilkynnt slys, flokkuð niður á tegund tryggingar 1964-2005

Rafmagnslaust verður á Mýrum, Suðursveit og Öræfum þriðjudaginn 5. desember frá kl 13:00 til kl 16:00 vegna viðgerða á þremur stöðum á háspennulínum.
Reynt verður að halda rafmagni á svæðinu frá Fagurhólsmýri að Skaftafelli með diesel vél. Notendur þar eru beðnir um að spara rafmagn á tímabilinu frá 12:40 -16:00.
Nánari upplýsingar veitir Svæðisvakt RARIK Austurlandi í síma 528 9790.

Canon EOS 6D og EF 16-35mm f/2.8L ii (Sala/skipti á Fuji)
Nikon D800 með handfangi til sölu á góðu verði
Tilboð - Canon EOS 650 ásamt fylgihlutum!
Nikon D800 + linsur (Lækkað verð)

Þátttökurétt hafa allir þeir sem hafa minna en 2000 Elo-stig. Tefldar eru sjö umferðir eftir svissneska kerfinu og er umhugsunartími 90 mínútur fyrir alla skákina auk 30 sekúndna sem bætast við eftir hvern leik. Leyfðar eru tvær yfirsetur í umferðum 1-5 sem skal tilkynna skákstjóra fyrir lok umferðarinnar á undan en 1/2 vinningur fæst fyrir yfirsetu. Teflt er einu sinni í viku, á miðvikudagskvöldum kl. 19.30, í Skákhöll félagsins að Faxafeni 12.
Röð mótsstiga (tiebreaks): 1. Buchholz (-1) 2. Buchholz 3. Innbyrðis viðureign 4. Fleiri sigrar

Við bjóðum öll uppá eitthvað góðgæti fyrir og um jólin.
Sumir hafa mikið fyrir þvía ð baka og eyða öllum sínum frítíma í desember í bakstur...aðrir hafa þetta bara einfalt :) - 1-3 tegundir af smákökum... eins og t.d. ég. Á mínu heimili vill enginn borða þessar smákökur og ég enda oft með að henda þeim í febrúar.
En hér fyrir neðan er eitthvað sem allir væru til í að borða...:) Og þetta er alveg hrikalega einfalt !
Maður skellir í eina skúffuköku og sker hana svo út með góðu hringlóttu formi...t.d. piparköku formi :)
svo er það bara annaðhvort eitthvað gott krem eða rjóminn góði og stór og fín jarðaber :)

Seðlabanki Íslands hefur sent Ríkisstjórn Íslands greinargerð í tilefni af því að verðbólga fór í ágústmánuði undir fráviksmörk. Það var í annað sinn síðan verðbólgumarkmið var tekið upp að verðbólga hefur farið niður fyrir neðri fráviksmörk sem fram koma í sameiginlegri yfirlýsingu ríkisstjórnar og Seðlabanka Íslands um verðbólgumarkmið frá 27. mars 2001.
Greinargerðin er aðgengileg hér
Bréf til fjármála- og efnahagsráðherra með greinargerðinni er aðgengilegt hér
Bréf til fjármála- og efnahagsráðherra eftir að í ljós kom að vegna skekkju í verðbólgumælingum Hagstofu Íslands hefði ekki verið þörf á greinargerð um verðbólgu undir fráviksmörkum í ágúst 2016

(11. ágúst 2010 samkv. veraldlega tímatalinu)

Sætur Hálf-síðkjóll - Fataskipti.is
Mjög sætur kjóll sem hefur bara verið notaður einu sinni. Hann er ekkert smá þægilegur. Læt betri mynd eftir smá Læt 4000 þ. en ég skoða samt öll tilboð

Kjarajafnrétti strax! Kvennafrí mánudaginn 24. október kl. 14:38 – kvennafri.is
Konur eru hvattar til að leggja niður vinnu kl. 14:38 mánudaginn 24. október og fylkja liði á samstöðufund á Austurvelli, kl. 15:15 undir kjörorðinu KJARAJAFNRÉTTI STRAX!
Fylgstu með á www.kvennafri.is og facebook.com/kvennafri. Taktu þátt í samræðunum á Twitter undir myllumerkinu #kvennafrí og #jöfnkjör, og fylgdu okkur á @kvennafri.
Að fundinum standa samtök launafólks og samtök kvenna: Alþýðusamband Íslands, BSRB, Bandalag háskólamanna, Kennarasamband Íslands og Samtök starfsmanna fjármálafyrirtækja, Aflið, Bandalag kvenna í Reykjavík, Bríet – félag ungra feminista, Delta Kappa Gamma, Druslubækur og doðrantar, Druslugangan, Dziewuchy Dziewuchom Islandia – Konur konum Ísland, Í kjölfar Bríetar, Jafnréttisfélag Háskólans í Reykjavík, Femínistafélag Háskóla Íslands, Femínistafélag Íslands, Félag kvenna í atvinnulífinu, Félag kvenna í vísindum, Kítón – Konur í tónlist, Knúz.is, Kvenfélagasamband Íslands, Kvennahreyfing Samfylkingarinnar, Kvennahreyfing ÖBÍ, Kvennaráðgjöfin, Kvenréttindafélag Íslands, Landssamband Framsóknarkvenna, Landssamband Sjálfstæðiskvenna, Rótin, W.O.M.E.N. in Iceland – Samtök kvenna af erlendum uppruna, Samtök um kvennaathvarf, Samtökin ’78, Soroptimistasamband Íslands, Sólstafir, Stígamót, Tabú, UNWomen, WIFT – Konur í kvikmyndum og sjónvarpi og Zontasamband Íslands.
Eitt svar við “Kjarajafnrétti strax! Kvennafrí mánudaginn 24. október kl. 14:38”

Samkeppnisreglur síðast endurskoðaðar og samþykktar á aðalfundi 29. febrúar 2016.
Leiðbeiningar um hönnunarsamkeppnir gefnar út af FSR í samvinnu við AÍ og FSSA.

Náum áttum fjallar á næsta morgunverðarfundi, miðvikudaginn 21. febrúar, um sjúka ást.
Borgarstjóri, heilbrigðisráðherra og formaður MND félagsins voru á meðal þeirra sem kynntu sér í dag þrjú sértæk hjúkrunarrými sem búið er að opna á Droplaugarstöðum.
Vegna frétta um ákæru á hendur karlmanns um kynferðisbrot, en maðurinn vann með börnum á starfsstöðum velferðarsviðs, var eftirfarandi bókun samþykkt á fundi velferðarráðs í dag, fimmtudaginn 1. febrúar.
Vegna frétta um ákæru á hendur karlmanni á fimmtudagsaldri vegna kynferðisbrota gegn ungum dreng vill velferðarsvið Reykjavíkurborgar koma eftirfarandi á framfæri:
Heilsueflandi samfélag í Vesturbæ, Miðborg og Hlíðum Það var ánægjuleg samkoma í Norræna húsinu þegar fulltrúar frá hinum ýmsum stofnunum, félgasamtökum og Reykjavíkurborg innan Vesturbæ, Miðborg og Hlíðum undirrituðu samstarfsyfirlýsingu um að gera hverfin að heilsueflandi samfélagi.
Fyrir áramót var endurnýjaður samningur á milli velferðarráðuneytis og velferðarsviðs Reykjavíkurborgar um áframhald á verkefninu TINNU til tveggja ára en verkefnið þykir hafa skilað góðum árangri. Verkefnið er fyrir unga einstæða foreldra, sem njóta þjónustu hjá þjónustumiðstöðinni í Breiðholti.
Reykjavíkurborg og Rauði krossinn gerðu í dag samning um að borgin greiði 47 milljónir til starfsemi Vinjar og tryggi þannig athvarf, fræðslu- og batasetur fyrir fólk með geðfötlun. Kostnaður við þjónustu er 42 milljónir króna og fimm milljónir eru vegna húsnæðiskostnaðar.

Mikil hátíðahöld voru hjá hestafólki og velunnurum þeirra laugardaginn 18. mars sl. þegar reiðskemman var vígð. Fyrir vígslu var öllum boðið í kaffi og með því. Fólk á öllum aldri mætti og gæddi sér á veitingum. Teymt var undir yngstu börnin sem sum hver sátu hest í fyrsta skipti. Að …
Snæfell – Keflavík í kvöld
Snæfellsstúlkur hafa tryggt sér deildarmeistaratitilinn og hefja von bráðar titilvörn sína um Íslandsmeistaratitilinn. Þrátt fyrir að var deildarmeistarar er einn leikur eftir. Lið Keflavíkur mætir í kvöld og gefur ekkert eftir frekar en fyrri daginn. Stuðningsmenn og áhugafólk um góðan körfubolta eru hvattir til þess að mæta í Fjárhúsið í …
Það var ekki ómerkari maður en Hr. Ólafur Ragnar Grímsson sem birtist lesendum á forsíðu Stykkishólms-Póstsins í 34. tbl., 7. árg. Forsetinn þáverandi hafði verið í obinberri heimsókn á Snæfellsnesi þar sem hann heimsótti m.a. skóla og fyrirtæki. Héraðssamkoma var haldin í félagsheimili Stykkishólms þar sem bæjarbúum Stykkishólms og Helgfellingum …
Það kemur ýmislegt í ljós þegar snjórinn hverfur, sól hækkar á lofti og gróður fer að taka við sér. Ýmislegt sem fengið hefur að liggja óáreitt í vetrarmyrkrinu. Það kemur alltaf betur og betur í ljós hversu mikið sprengt var um áramótin, neyðarblys og flugeldar liggja hér og þar til …
Efling mun ekki sjá um Danska daga
Í síðasta blaði sögðum við frá stjórnarskiptum í Eflingu Stykkishólms eftir aðalfund. Efling er félag atvinnurekenda í Stykkishólmi og hefur staðið við bakið á Dönskum dögum frá árinu 1995. Samkvæmt nýrri stjórn var ekki áhugi til þess að halda Danska daga í núverandi mynd. Stjórnin hefur nú fundað og í …
Herjólfur í slipp í maí, Baldur í siglingar milli lands og Eyja.
Metaðsókn var á fyrirlestur Róberts A. Stefánssonar í fyrirlestraröð Náttúrustofu Vesturlands sl. mánudag. Í erindi sínu fjallaði Róbert um sveiflur í íslenska minkastofninum og ástæður þeirra. Minkurinn er innflutt, ágeng tegund sem hefur talsverð áhrif á lífríki Íslands. Fyrirlestrarnir fara fram á Ráðhúsloftinu og var þetta sá fjórði í röðinni. …

Magni - Inkasso-deild karla 2018 - Knattspyrnusamband Íslands

ÍSLAND Á EM! _ Landslið _ Knattspyrnusamband Íslands
ÍSLAND Á EM!
Ísland er í efsti sæti A-riðils með 19 stig en Tékkalnad er einnig með sama stigafjölda en Ísland er með mun betri markatölu. Það er ljóst að Tyrkland getur ekki náð Íslandi að stigum þar sem þeir eru með 12 stig og því er Ísland öruggt með annað af efstu sætunum í riðlinum.
Leikmenn og starfsfólk KSÍ vill þakka öllum þeim sem studdu dyggilega við bakið á liðinu í kvöld og í undanförnum leikjum og sérstaklega stuðningsmannasveitinni Tólfunni sem hefur verið frábær í stúkunni.
Til hamingju allt knattspyrnuáhugafólk með sætið á EM!

A karla - Byrjunarliðið gegn Úkraínu _ Landslið _ Knattspyrnusamband Íslands
Leikurinn hefst kl. 18:45 og er í beinni útsendingu á RÚV
Heimir Hallgrímsson, landsliðsþjálfari, hefur tilkynnt byrjunarliðið sem mætir Úkraínu í undankeppni HM. Þetta er fyrsti leikurinn í keppninni hjá þessum liðum og er leikið í Kiev fyrir luktum dyrum vegna refsingar sem UEFA setti á Úkraínumenn.
Leikurinn hefst kl. 18:45 og verður í beinni útsendingu á RÚV.

Náttúran.is greinar: Matvörur á Náttúrumarkaði
Matvælastofnun er ábyrg fyrir eftirliti með matvörum sem seldar eru hér á landi. Staðhæfingar á umbúðum hlýta reglum Umhverfisstofnunar og þar sem við á einnig reglum Lyfjastofnunar.
Guðrún Arndís Tryggvadóttir, Ingibjörg Elsa Björnsdóttir „Matvörur á Náttúrumarkaði“, Náttúran.is: 10. febrúar 2014 URL: http://nature.is/d/2007/11/02/matvrur-nttrumarkai/ [Skoðað:20. febrúar 2018]
Umhverfið: Innkaup og förgun 2 Næring: Vörur 3 Náttúrumarkaður: Matvörur 14

…það er fátt notalegra að hanga inni, þegar veðrið er með læti úti 🙂

Hér getið þið nálgast reglur í stafsetningu auk fjölda æfinga fyrir mismunandi námsstig. Þá er boðið upp á heildstæða nálgun í stafsetninganámi fyrir kennara og nemendur sem er á margan hátt frábrugðin þeim aðferðum sem hingað til hafa verið notaðar. Hvetjum við alla til að kynna sér þessa nýjung og athuga hvort þessi leið henti þeim ekki.

Færeyingur með kerru, verð 2,5 millj. kr. _ Batalif.is
Til sölu er færeyingur 6215 sem er 7,43 m að lengd og smíðaður 1981 af Mótun báturinn er með strandveiðileyfi á svæði A með bátnum fylgir 3ja ára gömul kerra. Vél er af gerðinni Bukh dv20 og gengur báturinn á milli 5-6 mílur á bátnum eru festingar fyrir rúllur og rafmagnskassi til að tengja rúllur björgunarbátur er í leigu frá Ísfell og haffærið gildir til miðjan júli. Ásett verð er 2,5 milljón krónur og hægt er að hafa samband í email joid80@gmail.com

Náttúran.is greinar: Sjálfbær ræktun á skólalóðinni

Í ákvörðun Útlendingastofnunar kemur enn fremur fram að engin ástæða sé fyrir tékknesk stjórnvöld til að beita kæranda varðhaldi eða nein sýnileg ástæða sé fyrir hann að óttast slíkt. Í Tékklandi sé varðhaldi einkum beitt í málum þeirra umsækjenda um alþjóðlega vernd sem hafi komið ólöglega til landsins eða hafi haft í fórum sínum fölsuð skilríki. Framangreint eigi ekki við um kæranda enda beri tékknesk yfirvöld ábyrgð í máli hans á grundvelli vegabréfsáritunar sem þau hafi gefið út honum til handa og því verði um að ræða löglega dvöl kæranda í Tékklandi. Fyrir liggi staðfesting tékkneskra yfirvalda frá 16. desember 2016, eftir fyrirspurn Útlendingastofnunar frá 15. desember 2016, um að varðhaldi hafi ekki verið beitt vegna mála í Tékklandi síðan núgildandi Dyflinnarreglugerð tók gildi. Þá sé það mat Útlendingastofnunar að ekkert bendi til annars en að kærandi geti leitað til lögreglu eða annarra yfirvalda í Tékklandi óttist hann glæpasamtök þar í landi.
Í greinargerð kæranda kemur fram að hann hafi í viðtali hjá Útlendingastofnun greint frá ástæðum flótta síns frá [...]. Kærandi hafi flúið heimaland sitt vegna ofsókna af hálfu [...]. Kærandi hafi því sótt um vegabréfsáritun til Tékklands til að komast löglega inn á Schengen-svæðið. Kærandi hafi aldrei lagt fram umsókn um alþjóðlega vernd í Tékklandi þar sem hann hafi einungis millilent þar á leið sinni til Íslands. Kærandi telji sig ekki geta fengið raunverulega vernd í Tékklandi vegna sterkra tengsla og samvinnu [...]. Þá geti hann ekki leitað verndar lögregluyfirvalda, hvorki í [...] né Tékklandi, vegna ítakanna sem glæpagengin hafi í þeim.
Enn fremur er á það bent í greinargerð kæranda að kerfisbundinn galli á aðbúnaði og meðferð umsækjenda um alþjóðlega vernd í aðildarríki sé ekki ákvörðunarástæða fyrir því að umsókn sé tekin til meðferðar í öðru aðildarríki en því sem ber ábyrgð skv. Dyflinnarreglugerðinni. Það fái stoð í greinargerð innanríkisráðuneytisins um endursendingar umsækjenda um alþjóðlega vernd til Ítalíu frá desember 2015. Þar komi meðal annars fram að nýlegir dómar Mannréttindadómstóls Evrópu hafi skýrt að það sé ekki nauðsynlegt að sýna fram á kerfislæga annmarka á málsmeðferð eða móttöku umsækjenda í viðtökulandinu heldur skuli miða við það hvort veruleg ástæða sé til að ætla að hlutaðeigandi einstaklingur standi frammi fyrir raunverulegri hættu á að verða fyrir meðferð í viðtökuríkinu sem samrýmist ekki 3. gr. mannréttindasáttmálans.
Kærunefnd hefur sérstaklega skoðað gögn um notkun tékkneskra stjórnvalda á varðhaldi fyrir umsækjendur um alþjóðlega vernd. Meðal gagna málsins er tölvupóstur frá innanríkisráðuneyti Tékklands, dags. 16. desember 2016, vegna fyrirspurnar Útlendingastofnunar, dags. 15. desember 2016, sem laut að því hvort þeir umsækjendur um alþjóðlega vernd, sem sendir eru til Tékklands á grundvelli Dyflinnarreglugerðarinnar, verði settir í varðhald. Í svari innanríkisráðuneytis Tékklands kemur fram að í þeim málum þar sem tékknesk stjórnvöld hafa viðurkennt ábyrgð sína á umsókn um alþjóðlega vernd (e. Take Charge Cases), líkt og þau hafa gert í máli kæranda, er umsækjendum almennt komið fyrir í móttökumiðstöðvum en ekki varðhaldi. Þá kemur einnig fram í ofangreindu svari að innanríkisráðuneyti Tékklands sé ekki kunnugt um að varðhaldi hafi verið beitt í slíkum málum frá því núgildandi Dyflinnarreglugerð tók gildi. Telur kærunefnd því með hliðsjón af framangreindu að ekki sé tilefni til þess að ætla að brotið verði gegn 1. mgr. 42. gr. laga um útlendinga með endursendingu kæranda þangað af þessari ástæðu.
Kærandi hefur greint frá því að hann óttist ákveðna aðila bæði í heimalandi sínu og Tékklandi. Þau gögn sem kærunefnd hefur kynnt sér benda til þess að kærandi geti leitað aðstoðar yfirvalda í Tékklandi óttist hann tilgreinda aðila eða að á honum verði brotið.
Kærandi, sem er [...] karlmaður, kvaðst í viðtali hjá Útlendingastofnun þann 26. október 2016 vera [...]. [...]. Ekkert í gögnum málsins bendir því til þess að kærandi sé í sérstaklega viðkvæmri stöðu, sbr. 6. tölul. 3. gr. laga um útlendinga. Það er mat kærunefndar, að teknu tilliti til einstaklingsbundinna aðstæðna kæranda, að aðstæður kæranda séu ekki slíkar að sérstakar ástæður mæli með því að mál hans verði tekið til efnismeðferðar hér á landi, sbr. 2. mgr. 36. gr. laga um útlendinga.

Hin árlega sviðamessa Lífeyrisdeildar SFR verður haldin laugardaginn 4. nóvember 2017, kl. 12 að Grettisgötu 89, 1. hæð. Húsið opnar kl. 11:30.
Boðið verður upp á svið ásamt meðlæti, kaffi og eftirrétt.
Verð: 2.500 kr. pr. mann. Velkomið að bjóða með gesti!
Athugið að það er nauðsynlegt að skrá sig.

Kevin Pierce 7 ár síðan
Caloonese 7 ár síðan
feystorm 5 ár síðan

Á fasteignadeild rekstrarsviðs er unnið að skipulags- og þróunarmálum, skipulagi nýbygginga og meiri háttar breytingum á húsnæði.
Leitað er eftir verkfræðingi/ tæknifræðingi í fullt starf verkefnastjóra. Æskilegt að umsækjandi geti hafið starf sem fyrst eða eftir samkomulagi. Um er að ræða krefjandi starf í fjölbreyttu og spennandi starfsumhverfi við rekstur núverandi bygginga og undirbúning nýbygginga.
» Áætlanagerð og stýring verkefna á hönnunar- og framkvæmdastigi
» Samskipti við byggingaryfirvöld, ytri eftirlitsaðila, ráðgjafa, notendur og verktaka
» Þátttaka í stöðugum umbótum deildarinnar
» Sjálfstæði, frumkvæði og framúrskarandi samskiptahæfni
» Hæfni til tjáningar í ræðu og riti
Aðalsteinn Pálsson, adalstei@landspitali.is, 543 1504

Amtsbókasafnið Archives - Page 11 of 11 - Snæfellingar.is
Þann 16. febrúar síðastliðinn tók bæjarstjórn Stykkishólmsbæjar ákvörðun um framtíðarhúsnæði Amtsbókasafnsins. Samkvæmt henni fer það í bráðabirgðahúsnæði næstu tvö árin og síðan í nýtt húsnæði einhversstaðar að þeim tíma liðnum. Tekið skal fram að bæjarstjórn var einhuga í þessu máli. Um það var sem sagt algjör pólitísk samstaða. Þess vegna …
Stefnuskrá D-listans í Stykkishólmi hefur verið borin út til kjósenda. Hólmurum gefst nú tækifæri til að kynna sér fyrir hvað D-listinn stendur. Við sem að framboðinu stöndum höfum verulegan metnað fyrir hönd allra bæjarbúa og viljum veg sveitarfélagsins sem mestan.
Undanfarnar kosningar hefur athyglin beinst meðal annars að gamla miðbænum Plássinu eins og ég kýs að nefna það, sem vissulega er eða ætti að vera hjarta Stykkishólms.
Mikið hefur verið rætt og ritað um Amtsbókasafnið og framtíð þess. Ég er einn þeirra sem nota það mikið og hef sterkar taugar til þess.
Hér viljum við hafa hin ýmsu söfn til að stuðla að bættri menningu og gera þetta að virtu menningarsamfélagi svo að heimsbyggðin flykkist hingað til að njóta þess sem við höfum upp á að bjóða t.d. byggðasafn, vatnasafn, eldfjallasafn , sýsluskjalasafn, bátasafn og Amtbókasafn
Það er flestum bæjarbúum ljóst að Bókasafnið okkar hefur lengi búið við mikil þrengsli í húsnæðismálum sínum.
Undirrituð voru tilnefnd af bæjarstjórn í lok síðasta árs í vinnuhóp vegna flutnings bókasafnsins í nýtt húsnæði.
Spennandi tímar eru framundan í skipulagsmálum bæjarins og þá sérstaklega þeim bletti í gamla miðbænum sem hefur nánast ekkert breyst í áratugi. Það má segja að bókasafnið spili stórt hlutverk í hvernig þeim málum verði háttað í framtíðinni og raunar þrýsti á um að ákvörðun verði loks tekin í þeim …

Tölfræði og líkindafræði: Dæmasafn 1 (10.b.) [svör] _ Skólavefurinn

Hér munu allar upplýsingar um keppnisgreinar Unglingalandsmót UMFÍ koma inn þegar nær dregur. Unglingalandsmót UMFÍ fer fram 2. - 5. ágúst 2018 í Þorlákshöfn.

Núna reynir meira en nokkurn tíman á samheldni KKA manna, því á föstudagskvöld kl 20:00 verður vinnukvöld á svæðinu og einnig vantar flaggara á laugardag í motocross keppnina ásamt "race police" í keppnina á sunnudeginum, sem er oftar en ekki hin skemmtilegasta afþreying, sjá fólk reyna við hinar ýmsu þrautir.
Mæting fyrir flaggara er kl 8 á laugardagsmorgun og er síðasta moto að ljúka kl 14:30, sjálfsögðu matur og drykkur í boði fyrir starfsfólk.
Á Sunnudag er það kl 9:30 til 15:30 og sjálfsögðu matur og drykkur á milli moto-a.
Ef það eru einhverjar spurningar varðandi mótin eða þá fólk vill láta vita af sér, ekki hika við að heyra í Bjarka Sigurðsson í síma 8464205 já eða finna mannin á facebook og spara öllum símatímann :)
www.msisport.is/reglur/ Undir þessum link má finna Dagatal og Dagskrá og þar undir eru dagskrár beggja daga.

Leikur Pinball fótbolti á netinu. Online leikur
Leikur Pinball fótbolti á netinu
Spila leikinn Pinball fótbolti netinu. Leiðbeiningar fyrir leikinn Pinball fótbolti Online. Cool fótbolta leikur á Pinball spilakassanum. Notaðu arrow takkana til að verja hliðið þitt og skora mark til hins gagnstæða. Lesa meira...
Ráðgátur ævintýri í skóginum

Hópleikfimin er að hefjast _ Fréttir og Tilkynningar _ Gigtarfélag Íslands
Hópleikfimin er að hefjast
Hópþjálfun félagsins hefst 4. september (allir sundtímar), skráning í hópa er hafin. Framboð á tímum er nær sama og síðastliðið haust. Boðið er upp á þjálfun í sundlaug og sal. Í sal má nefna létta leikfimi, Stott-Pilates, jóga og leikfimi karla. Allir tímar eru tvisvar í viku. Í sundi eru mismunandi erfiðir tímar einnig tvisvar í viku. Athugið hóparnir byrja á mismunandi tímum. Skiptum greiðslum. Skráning er á skrifstofu félagsins í síma 530 3600. Stundatöflu haustsins má finna hér.

Við mælum með Bastard – Búum til okkar eigin ævintýri!
Við mælum með Bastard sýningunni á Volcano sirkushátíðinni. Sýningin sem stendur yfir í um 20 mínútur fær mann til að hugsa hvað okkar undursamlegu hendur geta gert margt. Okkur fannst gaman að sjá þegar hún var að rifja upp minningar af sér með foreldrum sínum í náttúrunni, hvernig hún var alltaf að gera jafnvægisæfingar. Einnig er aðdáunarvert að stúlkan er búin að læra allan textann á íslensku. Hægt er að nálgast miða hér.

Nýsköpunarkeppni grunnskólanna fór fram dagana 28.-31. maí. Tæplega tvöþúsund hugmyndir frá ríflega þrjúþúsund nemendum í 5.-7. bekk voru sendar inn í keppnina en hugmyndir 54 nemenda voru valin til að taka þátt í lokakeppninni. Seljaskóli átti þar 5 fulltrúa. Auður Aþena Einarsdóttir sigraði í flokki 7. bekkja með smáforritið How do you feel today? Hugmyndin er smáforrit fyrir snjallsíma þar sem notandinn skráir líðan sína daglega. Fólk getur þar skráð líðan sína svo það, aðstandendur og læknar geti fylgst með henni. Forritið er sérstaklega hugsað fyrir þá sem glíma við ýmsa kvilla en gæti gagnast hverjum sem er. Bragi Hrólfsson og Davíð Sigurvinsson sigruðu í flokki 6. bekkja með hugmynd sína „Endurvinna dross.“ Hugmyndin snýst um að endurvinna álgjall sem er efni er fellur til við álvinnslu. Þeir gerðu tilraunir með að blanda því við steypu. Þessu efni er fargað en nú væri hægt að nýta það á þennan hátt. Við óskum þessum hugmyndaríkum nemendum okkar til hamingju með þennan frábæran árangur og Guðvarða smíðakennara fyrir alla aðstoð sem hann veitti þeim við þróun hugmyndanna.

Gotti er staflanlegur fjölnota stóll með eða án arma. Margir litir fáanlegir
(grind pólýhúðuð í lit og án arma)

A kvenna - Ísland mætir Möltu í dag í undankeppni HM _ Landslið _ Knattspyrnusamband Íslands
A kvenna - Ísland mætir Möltu í dag í undankeppni HM
Ísland mætir Möltu í dag í undankeppni HM en leikið verður á Centenary Stadium á Möltu. Leikurinn hefst kl. 14:00 að staðartíma eða kl. 12:00 að íslenskum tíma.
Ísland er sem stendur í öðru sæti riðilsins með 6 stig eins og Ísrael en þjóðirnar í riðlinum hafa leikið mismarga leiki þegar nú er komið við sögu. Sviss er hinsvegar með fullt hús eftir fimm leiki. Andstæðingarnir, Malta, eru stigalausir í neðsta sæti riðilsins. Þetta er í fyrsta skiptið sem þessar þjóðir mætast í A landsleik kvenna.
Byrjunarlið Íslands verður tilkynnt hér á síðunni um tveimur tímum fyrir leik og fylgst verður með helstu atriðum leiksins á Facebook síðu KSÍ sem og að textalýsingu er að finna á heimasíðu UEFA.

f. 16. ág. 1960 á Akureyri, verkstjóri á Ólafsfirði, Reykjavík og Akureyri.
f. 3. sept. 1938 á Böggvisstöðum, Svarfaðardalshr., Eyf., húsfreyja, kennari, verslunarmaður á Dalvík.
f. 8. maí 1934 að Völlum, Svarfaðardalshr., Eyf., gjaldkeri á Dalvík.
f. 3. mars 1961 í Reykjavík, húsfreyja og hjúkrunarfræðingur í Ólafsfirði.
f. 7. júní 1931 í Reykjavík, Rekstrarstjóri í Reykjavík.
f 17. sept. 1928 á Hellissandi, húsfreyja í Reykjavík.
6.a Ólöf Inga Stefánsdóttir,

TANGO ON ICE hefst fimmtudaginn 22. sept !! _ Tangófélagið
Hin langþráða, árlega stórhátíð tangódansara á Íslandi, TANGO on ICE, er á næsta leiti. Hátíðin hefst með milongu í Iðnó kl. 21-01 n.k. fimmtudag (22. september). DJ verður Michael Lavocah. Nánari upplýsingar um milongur og námskeið er að finna hér á síðunni https://tango.is/2015/12/03/tango-on-ice-2016/ og þar er enn hægt að skrá sig á námskeið. Námskeiðin sem boðið er uppá eru mjög fjölbreytileg og kennarar frábærir.

Kennarar á Heilbrigðisvísindasviði geta pantað kennslu og fengið nánari upplýsingar um fyrirkomulag í síma 543 1450 eða netfang inu bokasafn@landspitali.is

Leikskólinn er lokaður mánudaginn 14. nóvember milli kl: 8:00 og 12:00 vegna starfsmannafundar í leikskólanum. Við opnum kl 12:00 og þá verður hádegismatur borin fram

Þú ert hér: DF \\ Tenglar
Hér til hliðar finnur þú áhugaverða tengla
Dómstólar.is

Júní tölublað ELS-tíðinda er komið út _ Einkaleyfastofan

Þórdís Elva Ágústsdóttir skrifaði fyrir helgi undir tveggja ára samning við FH en hún kemur til liðsins frá Haukum. Hún er fædd árið 2000 og hefur þrátt fyrir ungan aldur leikið 41 leik með meistaraflokki Hauka og skorað í þeim 2 mörk. Þar af hefur hún spilað 17 leiki í úrvalsdeildinni. Þórdís á einnig að baki 7 landsleiki með u17 ára landsliði Íslands.
Þórdís var ánægð að lokinni undirskrift. „Mér líst mjög vel á að vera komin til FH. Það er greinilega metnaður hjá félaginu og ég er viss um að hér geti ég haldið áfram að bæta mig sem leikmann“.
Það er okkur FH-ingum gleðiefni að Þórdís Elva hafi valið að ganga til liðs við FH og vætnum mikils af henni á næstum árum hjá félaginu.
FH áfram í samstarfi við Furu

Ókeypis net er í Lestrarhúsinum.

Eins og sjá má eigum við tvo fulltrúa í liðinu, þær Hafdísi Ingu Hinriksdóttur sem valin er hægri skytta umferðarinnar eftir að hafa skorað 10 mörk í leiknum gegn HK og Helgu Völu Jónsdóttur sem valin er markvörður og leikmaður umferðarinnar en hún varði 26 skot í sama leik.
Akureyringar lagðir af velli í fyrsta leik!

Hvað er glýkemíustuðull matvöru? - pdf - 87 kb
Ráðleggingar um mataræði og næringarefni - pdf - 3.61 Mb
Tekið í taumana - pdf - 1.17 Mb

Reisubók Lárusar » Blog Archive » Svona var það 2013
Lokað er fyrir andsvör.

Rafverktakar héldu upp á 90 ára afmæli FLR í Perlunni - Fréttir - Sart.is

1. Dreki sem hentar öllum 2. Lentu á Mars 3. Rafíþróttasamtök stofnuð 4. Jólakötturinn læðist á Lækjatorgi

Kia Sportage dílel, árgerð 2014. Bíllinn er skemmdur á hægri hlið, en annars í góðu standi. Bíllinn selst í því ástandi sem hann er í.

Dánarbætur eru greiddar vegna andláts virks sjóðfélaga. Rétt til dánarbóta eiga maki og börn undir 18 ára. Bótafjárhæðin er 180.000 kr. og miðast við launavísitölu 1.7.2007 og tekur sömu breytingum og hún.
Sá sem lætur af störfum eftir að 67 ára aldri er náð skal halda rétti til dánarbóta úr sjóðnum, í allt að 60 mánuði. Fullar dánarbætur eru greiddar fyrsta heila almanaksmánuð eftir að viðkomandi lætur af störfum. Upphæðin skal lækka um sem nemur einum sextugasta við hvern almanaksmánuð sem líður, þar til rétturinn fellur niður þegar sextíu mánuðir eru liðnir (5 ár).

Reykjavíkurborg og Veitur hafa tekið höndum saman um innleiðingu blágrænna ofanvatnslausna í Reykjavík en það felst í því að veita regnvatni á náttúrulegan hátt niður í jarðveginn í stað þess að veita því í hefðbundin fráveitukerfi. Ávinningur þess að virkja blágrænnar ofanvatnslausnir er margþættur. Helstu kostir eru minna álag á fráveitukerfið og því lægri stofn- og rekstrarkostnaður. Vötn, ár og lækir verða hreinni, umhverfið gróðurríkara og heilsusamlegra og líffræðilegur fjölbreytileiki eykst. Allt dregur þetta úr og eru mótvægisaðgerðir gagnvart neikvæðum loftslagsbreytingum. Reykjavíkurborg og Veitur feta nú í fótspor fjölda annarra borga sem vilja takast á við loftslagsbreytingar á þennan hátt og bæta um leið heilsu og lífgæði íbúa. Þetta má gera með ýmsum útfærslum.
Fyrirlesarar á námskeiðinu voru Anthony McCloy verkfræðingur og Robert Bray landslagsarkitekt, en þeir hafa mikla reynslu af innleiðingu blágrænna ofanvatnslausna í Bretlandi. Þátttaka á námskeiðinu var góð og sátu um 35 þátttakendur námskeiðið, fjölbreyttur hópur starfsfólks frá Reykjavíkurborg og Veitum.
Lykillinn að því að taka upp blágrænar ofanvatnslausnir er þverfaglegt samstarf í skipulags-, fráveitu- og umhverfismálum með aðkomu þeirra sem sjá um græn svæði og með góðri samvinnu við íbúa. Þátttaka annarra stofnana, rannsóknarsamfélagsins og sérfræðinga er sömuleiðis afar mikilvæg í þessu metnaðarfulla verkefni.

Það var aukafrídagur núna síðasta föstudag hér í Danmörku og við hjónaleysin gerðum okkur glaðan dag og skruppum yfir til Malmö og áttum yndislega tíma þar í sólinni. Malmö var mikið minni en ég bjóst við, svolítið eins og að koma frá Reykjavík til Akureyrar ef þið þekkið þá tilfinningu. Ég hef aldrei farið í Lagerhaus og mig langaði brjálæðislega mikið að kíkja í hana og skoða úrvalið. Það var rosalega mikið fallegt til en það kom mér á óvart að hún var aðeins dýrari en ég bjóst við. Svona Söstrene Grene gæði en aðeins dýrari.
Ég kom samt ekki tómhent út (þó ég hefði getað keypt miklu meira) en mig langaði að sýna ykkur þessa fallegu plöntu og vasa sem ég keypti. Þetta er ein furðulegasta planta sem ég hef séð held ég barasta! Hún er á lífi en þegar ég keypti hana þá kom hún bara í glærum lokuðum plastkassa bara eins og hver annar hlutur. Plantan heitir Pohliana og hún hvílir sig bara svona í vasanum og þarf ekkert meira en að vera úðuð með vatni einu sinni í viku.
Ég skil ekki hvernig hún lifir en það á hún víst að gera en mér finnst hún alveg óttalega falleg og hún tekur sig svo vel út í vasanum. Elska!
Fyrir áhugasama þá finnið þið vasann HÉR.

Neysti _ HLJÓÐMYND - SOUNDIMAGE

til 16 mm hurð

Ólöf Katrin - Barnapíur - Bland.is - Nýjar og notaðar vörur, kauptu og seldu á Bland
Stutt lýsing Ég hef mikla reynslu að börnum og hef passað 6 mánaða krakka- 9. Ef þið eruð með dýr get ég lika passað þau
Námskeið fór á skyndihjalparnámskeið hja rauða krossinum fyrir 2 árum
Ég get passað á þessum tímum Ég passað a öllum dögum
Um mig Ég er 12-13 og á 1 hund ein og tvo með fjöldskylduni, og ég æfi dans á þriðjudaga og fimtudaga :D

Skipuð var nefnd til að sinna því verki og skilaði hún af sér stefnu og aðgerðaáætlun í janúar 2011. Stefnan og aðgerðaáætlunin voru samþykktar á formannafundi 3. maí 2011.

Samstarfsverkefni með UNICEF í Mósambík á sviði vatns-, salernis- og hreinlætismála í fimm héruðum Zambezíufylkis 2014-2017 _ Verkefni _ Alþjóðleg þróunarsamvinna Íslands
Samstarfsverkefni með UNICEF í Mósambík á sviði vatns-, salernis- og hreinlætismála í fimm héruðum Zambezíufylkis 2014-2017
Sjá upplýsingar um verkefnið í verkefnagrunni
Samstarfssamningur er á milli Þróunarsamvinnustofnunar Íslands og UNICEF í Mósambík um samstarfsverkefni til þriggja ára á sviði vatns-, salernis- og hreinlætismála í fimm héruðum Zambézíufylkis.
UNICEF sér um framkvæmd verkefnisins og er það unnið með öllum opinberum stofnunum í vatns-, salernis- og hreinlætismálum og nær til allra stjórnsýslustiga í landinu. UNICEF sinnir einnig eftirliti með einstökum verkþáttum og framkvæmd þeirra á meðan ÞSSÍ sinnir reglubundnu eftirliti bæði á vettvangi í héruðunum fimm og í fylkinu, en einnig í gegnum framvinduskýrslur og fundi á landsvísu.
Framvinda - úr ársskýrslu 2014:

STAR WARS - Senda tilboð - Bland.is - Nýjar og notaðar vörur, kauptu og seldu á Bland
Mjög vel með farið

Stutt lýsing Er 18 ára stelpa sem elskar krakka, hef passað börn á bilinu 0-12 ára frá árinu 2007. Hef verið að vinna í kristilegum sumarbúðum frá 2008 þar sem börn koma í eina viku frá foreldrum sínum.
Reynsla Hef passað börn á bilinu 0-12 ára frá árinu 2007. Hef verið að vinna í kristilegum sumarbúðum frá 2008.
Námskeið Fer á skyndihjálparnámskeið í apríl/maí.
Ég get passað á þessum tímum Engir ákveðnir tímar, bara þegar þarf pössun þá kem ég.
Um mig *reyki ekki, drekk ekki o.þ.h.*

Nokkrar ljósmyndir frá ferðinni yfir Atlandskafið og svæðinu við Mexico flóa

Akureyrarkirkja er opin virka daga frá kl. 10.00-16.00, nema þegar athafnir fara fram.

Páskadagur - Hátíðarguðsþjónusta kl. 08:00
Hátíðarguðsþjónusta 16.apríl kl. 08:00 súkkulaði, kaffi og rúnstykki eftir messu. Páskaegg og málsháttur lesinn.

Vinsælar vörur, Barnaherbergið & Heimilið, Skreytum, Leikum

Hvalveiðar þurfa ekki að vera rányrkja
Ég ætla að leyfa mér að vekja athygli á grein, sem ég skrifaði í Vísbendingu, 9. tbl. 29. árg. (3. mars 2011), 3.–4. bls. Þar ræði ég um tvær afar fróðlegar greinar, sem birtust í hinu virta alþjóðlega tímariti Science með 34 ára millibili.
Önnur greinin hét „Hagfræði rányrkju“ (Economics of Overexploitation), var eftir kanadíska stærðfræðinginn Colin W. Clark og kom á prent 1973. Þar notaði Clark hið hefðbundna líkan fiskihagfræðinnar af ofveiði og gagnrýndi þá niðurstöðu, að jafnan væri hagkvæmast að veiða minna en nemur mögulegum hámarksafla úr fiskistofni.
Clark ræddi sérstaklega um hvalveiðar, en þá sem nú virðist vera mjög lítið til af steypireyði, stærstu hvalategundinni. Benti Clark á, að hvalir tímgast mjög hægt. Kvað hann þess vegna hugsanlegt, væri vaxtafótur (sem heitir á ensku discount rate) lágur, að það borgaði sig að að veiða stofninn upp. Rányrkja væri þess vegna hugsanlega „hagkvæm“ fyrir veiðimennina.
Margir hvalfriðunarsinnar hafa vitnað í þessa grein, til dæmis Grænfriðungar, sem látið hafa að sér kveða á Íslandi.
En árið 2007 birtist í Science önnur grein eftir þrjá hagfræðinga frá ýmsum löndum, Grafton, Kompas og Hilborn, „Hagfræði rányrkju endurskoðuð“ (Economics of Overexploitation Revisited). Þar leiða þeir rök að því, að rányrkja borgi sig aldrei. Ef veiðimenn, hvort sem þeir veiða hval eða fisk, hugsa aðeins um að hámarka gróða sinn, þá gera þeir það hagkvæmast með því að landa talsvert minna en nemur mögulegum hámarksafla úr hvalastofni eða fiskistofni.
Ein meginástæðan til þess er, að kostnaður á hverja sóknareiningu minnkar, eftir því sem stofn er stærri, og öfugt. Það er veiðimönnunum því í hag, að stofninn sé stór. Þeir græða á því.
Ég mun hins vegar flytja fyrirlestur í Háskóla Íslands 8. apríl næstkomandi um afstöðu Evrópusambandsins til hvalveiða og hvernig sætta megi sjónarmið hvalveiðimanna annars vegar og hvalfriðunarsinna hins vegar.

Fosvest.is / Fréttir / Samningstíminn styttur um tvo mánuði.
Samningstíminn styttur um tvo mánuði.
FOSVest _ fimmtudagurinn 14. febrúar 2013

Bleikt.is _ Ertu letingi í eldhúsinu en elskar að elda? Þá er þessi grein fyrir þig
Ertu letingi í eldhúsinu en elskar að elda? Þá er þessi grein fyrir þig
Finnst þér alveg ótrúlega gaman að elda? Eða allaveganna hugmyndin um að elda gleður þig? Kaupirðu oft allskonar spennandi hráefni og ætlar að elda geggjaða máltíð en endar með að panta þér pizzu? Býrðu til vel skipulagt matarplan sem þú endar með að fylgja aldrei? Þá ertu á réttum stað! Þessi grein er fyrir alla þá letingja í eldhúsinu sem elska að elda. Greinin er þýdd frá Buzzfeed.
Þú kaupir flott hráefni og verður spennt að nota þau, en pantar síðan mat til að taka með heim.
En þú raðar ekki þessum hráefnum snyrtilega né skipulega í eldhússkápinn. Þú eiginlega bara hendir öllu saman í einn skáp og það tekur þig langan tíma að finna þetta eina sérstaka hráefni sem þú ert að leita að.
Þegar þú eldar (og dettur í „the zone“) þá þrífurðu ekki á meðan þú heldur áfram þannig þegar þú ert búin þá lítur út fyrir að sprengja hafi lent í eldhúsinu.
Sem þýðir að þegar þú ætlar að elda aftur þá þarftu að byrja á því að þrífa eftir einhvern (þig sjálfa).
Þú ert mjög hrifin af „einna potta“ máltíð, því það þýðir að þú þarft að þrífa færri diska.
Matarafgangar gera þig hamingjusamari heldur en allt annað í lífinu.
Sem þýðir að þú verndar þá einstaklega vel.
Þú getur ekki talið hversu oft þú keyptir mjög gott grænmeti sem var aldrei notað og endaði með að rotna.
Og þegar þú eldar grænmeti þá ertu frekar slök á hvernig það er skorið.
Þú ert snillingur að finna staðgengil fyrir hráefni.
En að prófa þig áfram, DIY lausnir og stytta þér leiðir getur stundum leitt til hörmunga.
Þú planar sjaldan máltíðirnar þínar, og ef þú gerir það þá fylgirðu því eiginlega aldrei eftir.
Þú eyðir bókstaflega mörgum klukkustundum að lesa uppskriftarbækur og horfa á girnileg matarmyndbönd á netinu.
Þú horfir líka á fullt af kokkaþáttum og sannfærir þig sjálfa að þú myndir vinna ef þú tækir þátt.

Arnold Schwarzenegger samdi BESTU pepp ræðu HEIMS! - MYNDBAND - Menn.is
Eftir að hafa hlustað á þessa ræðu áttu eftir að hlaupa út og láta alla drauma þína rætast!

Útvarpsmaðurinn Ásgeir Ólafs fær Kristrún Lind Birgisdóttir eða öllu heldur Strúlla í þáttinn sinn 10 bestu á Útvarp Akureyri FM 98,7 í kvöld, mánudagskvöld. Gestir Ásgeirs spila tíu bestu rólegu lögin sín og segja söguna á bakvið lögin. Þetta er lágstemmdur þáttur þar sem notarlegheit mun ráða ríkjum. Létt spjall um tónlistina og einstaklinginn. Þátturinn hefst kl. 20:00.

ÍR Handbolti - 5. flokkur kvenna: ÍR - Fram 4.flokkur
Jæja stelpur, eins og þið stelpur sem eruð að keppa vitið þá er 4.flokks leikur á sunnudaginn 13.nóv.
Leikurinn er í Framhúsinu kl. 19:40, mæting klukkutíma fyrir leik (18:40)
P.s. Ég ætla að reyna að redda einhverjum 4.flokks boltum fyrir okkur. Að minnsta kosti 3-4.

Díana Jóhannsdóttir _ fimmtudagurinn 1. nóvember 2012
Fjórðungssamband Vestfirðinga vill vekja athygli á auglýsingu frá atvinnuvega- og nýsköpunarráðuneyti, mennta- og menningarmálaráðuneyti, umhverfis- og auðlindaráðuneyti, og velferðarráðuneyti vegna umsókna um styrki á safnliðum ráðuneyta samkvæmt frumvarpi til fjárlaga 2013.
Umsóknarfrestur er til miðnættis 20. nóvember 2012.
Frekari upplýsingar má finna á vef atvinnuvega- og nýsköpunarráðuneytisins.

Ónotuð íbúðarhús grotna niður: Ekki hægt að leigja þau - Reykjavík orðin Manhattan norðursins?
Myndistarmaður í Reykjanesbæ segist tilneyddur til að flytja til Reykjavíkur þar sem leigumarkaðurinn í Reykjanesbæ annar ekki eftirspurn. Ofurhátt leiguverð í Reykjavík geri það hins vegar að verkum að einu kostirnir sem fjölskyldunni bjóðist eru „skúffur eða kústaskápar“.
Myndlistarmaðurinn Hjalti Parelius býr ásamt konu sinni og tveimur börnum í leiguhúsnæði í Reykjanesbæ. Nú er svo komið að þau þurfa að flytja þar sem búið er að selja íbúðina sem þau búa í. Hjalti segir nóg af auðum íbúðum í bæjarfélaginu en þær standi þeim ekki til boða.
Kaldhæðnislegi parturinn við þetta er sá að þegar ég stend fyrir framan húsið sem við búum í núna og þurfum að kveðja get ég talið 9 tómar eignir! Og það er bara með því að horfa í 180 gráðu boga í kringum mig! Allar þær eignir eru í eigu íbúðarlánasjóðs,
segir Hjalti sem fékk neitun á neitun ofan þegar hann athugaði hvort hann mætti leigja einhverja þeirra eigna sem standa auðar.
Ég ákvað í barnslegri von að hringja í íbúðarlánasjóð og sjá hvort væri einhver möguleiki væri að leigja húsið. Það hlyti nú að vera betra fyrir þá að fá einhverja leigu heldur en að láta húsið bara standa tómt og standa undir skemmdum. Ég bauð ÍLS að ég myndi einnig taka lóðina í gegn, fúaverja og mála húsið að utan ásamt öðru viðhaldi.
Svarið sem ég fékk var: Nei því miður, við megum ekki fara inná leigumarkaðinn samkvæmt lögum. Þeir einu sem hafa fengið að leigja hjá okkur eru þeir sem í eigninni eru þegar ÍLS eignast hana,
Þetta var fyrir árið 2011 en það ár gengu í gegn lagabreytingar sem heimiluðu ÍLS að leigja út íbúðir á almennum markaði. Segist Hjalti hafa fengið þau svör að það ætti ekki við um Reykjanesbæ þar sem leigumarkaðurinn þar væri ekki í forgangi.
Er það virkilega ætlun Íbúðalánasjóðs að gera bæinn okkar að einhverju „slömmi“? Hversu lengi ætlið þið að sitja á þessum eignum án viðhalds? Maður veltir því fyrir sér hvort einhver aðilli á vegum ÍLS hafi nokkurn tíman komið í Reykjanesbæ og virkilega séð hversu margar eignir þetta eru.
Þetta er að skemma bæjarmyndina okkar,
segir Hjalti sem sér fram á að þurfa að yfirgefa bæjarfélagið á næstu vikum vegna þessa.
Ég sé fram á það að flytja í júní án þess að vita hvert ég er að fara en allt í kringum mig er nóg af húsum! Þau eru bara lokuð og læst því við erum ekki í forgangi.
Reykjavík er staðurinn þar sem vinnuna er að fá, að sögn Hjalta en leiguverð er mun hærra þar en í Reykjanesbæ.
Er Reykjavík orðin Manhattan norðursins því þar er fræðilegur séns að fá vinnu?
spyr hann og segist engan möguleika eygja, annan en þann að flytjast í kústaskáp eða skúffu í Reykjavík.

Johanna leyndi líkama sínum fyrir öðrum í 17 ár: „Ég skammast mín ekki lengur“
Megnið af lífinu var Johanna Abrahamsson, 24 ára Svíi, hrædd við að láta aðra sjá líkama sinn. Þetta var sérstaklega erfitt fyrir hana á kynþroskaskeiðinu og hafði mikil áhrif á sjálfstraust hennar. En með góðri aðstoð vina sinna hefur hún yfirstigið þessa hræðslu og hikar ekki lengur við að vera í bikiní á ströndinni eða í sundi.
Ástæðan fyrir þessari hræðslu hennar er að þegar hún var fjögurra ára greindist hún með krónískan þarmasjúkdóm á svo alvarlegu stigi að hún þurfti að fá stóma sem hefur fylgt henni allar götur síðan. Expressen segir frá þessu.
„Kynþroskaskeiðið var sérstaklega erfitt fyrir mig. Það að fara í sund, vera í bikiní á ströndinni og þess háttar – var erfitt. Ég byrjaði að hylja líkamann og fór í sund í stuttbuxum og bol. Þetta tók sinn toll af sjálfstraustinu.“
Fyrir tveimur árum, eftir 17 ár með stóma, byrjaði Johanna að fara á ströndina í bikiní og hætti að hylja allan líkamann. Þetta þakkar hún fyrst og fremst vinum sínum sem hafa stutt hana í þessu.
„Ég vil að fólk viti að þetta er ekki óvenjulegt. Það eru ótrúlega margir með stóma og fólk verður að skilja að þetta er ekki undarlegt. Ef maður er með stóma þá eru góðar ástæður fyrir því. Þetta bjargar lífi fólks.“

Þetta eru yndisleg hús, litirnir svo fallegir
Með því fallegra sem maður sér!!!!

Lóðir til sölu í Dio, lendir í Dio - Gabinohome

Þjóðfylkingin ætlar að ógilda undirskrift Íslands að flóttamanna-og fólksflutningasáttmála Sameinuðu þjóðanna
Viðurkenna að rafmagn muni hækka „örlítið“ í Danmörku með þriðja orkupakkanum
Segir fleiri upptökur til og þær verði birtar

Telur þú líklegt að Upprifinn sé kannski með geðveilu ?
Ekkert er kannski líklegt. (Líklega (kannski)).

Forsíða / Auglýsing / Smáauglýsingar / Gisting / Til leigu
Til leigu íbúð í Mosfellsbæ yfir áramótin.

Myndavefur Kópavogs hefur verið opnaður. Á honum er að finna gamlar myndir og myndskeið úr Kópavogi sem sýna bæinn á ýmsum tímum.
Afmælisnefnd Kópavogs sem sett var á laggirnar í tilefni sextugsafmælis bæjarins 2015 ýtti verkefninu úr vör.
Unnið hefur verið að undirbúningi vefsins frá því 2015. Áfram verður unnið að því að bæta við myndum á vefinn og gera hann þannig efnisríkari. Notendur vefsins geta sent inn athugasemdir um myndirnar og þannig bætt við upplýsingum um fólk og staði.
Myndirnar sem nú eru gerðar aðgengilegar á vefnum koma að mestu úr safni Héraðsskjalasafns Kópavogs. Myndirnar sýna svo glöggt þá miklu breytingu sem Kópavogur hefur gengið í gegnum frá því að þéttbýlismyndun hófst hér á fjórða áratugnum. Þarna eru myndir af margvíslegu tagi sem er gaman að skoða.
Smelltu hér til að skoða myndavef Kópavogsbæjar.
Bent er á að á forsíðu vefsins er hægt að skoða sögusýningu þar sem saga Kópavogs frá 1940 til ársins 2003 er sögð í myndum.

Svona væri það ef Gunnar Nelson mynd mæta JOE ROGAN í hringnum! - MYNDBAND - Menn.is
Forsíða Íþróttir Svona væri það ef Gunnar Nelson mynd mæta JOE ROGAN í hringnum!...
Svona væri það ef Gunnar Nelson mynd mæta JOE ROGAN í hringnum! – MYNDBAND
Joe Rogan hefur getið sér gott orð fyrir að lýsa UFC bardögum – og taka hús á köppunum eftir bardaga.
Joe var þó sjálfur liðtækur í hringnum hér áður – og í UFC leiknum var settur upp bardagi þar sem Joe Rogan barðist við GUnnar Nelson.
Það verður að segjast að niðurstaða bardagans er ansi vafasöm …
Drekarnir í Skyrim eru ekki í alvörunni drekar – En hvað...

Göngutúr í skóginum - Vinotek.is
Þú ert hér:Forsíða»Kokteilar»Göngutúr í skóginum
Það er bragð af íslenskum skógi í þessum drykk Ólafs Arnar Ólafssonar á Borginni en hann er um margt í svipuðum anda og Dry Martini.
Hrærið með klaka. Það skiptir miklu máli að hræra drykkinn vel og lengi. Síið í glas. Skreytið með kokteilgúrku á tannstöngli og hana er líka gott að bíta í með drykknum.

Ísfisktogarinn Akurey AK kom til hafnar á Akanesi á þriðjudagsmorgun. Skipinu var siglt þangað þaðan sem það var smíðað í skipasmíðastöð í Tyrklandi. Akurey er í eigu HB Granda og systurskip Engeyjar RE sem kom til landsins í vetur leið. Þriðja skip sömu gerðar var svo sjósett í skipasmíðastöð í Tyrklandi í byrjun vikunnar. Það á að bera nafnið Viðey RE.

Mynd: Þetta er húsið hans Coutinho í Barcelona
Philippe Coutinho gekk til liðs við Barcelona á dögunum en kaupverðið er í kringum 142 milljónir punda.
Félagaskiptin hafa lengið lengi í loftinu en Barcelona lagði fram þrjú tilboð í hann, síðasta sumar.
Luis Suarez, fyrrum liðsfélagi hans hjá Liverpool var það sannfærður um að Coutinho væri að koma, að hann lét taka frá hús fyrir hann í Barcelona.
Coutinho er nú þegar fluttur inn en mynd af húsinu má sjá hér fyrir neðan.

Marilyn Manson fríkaði út á tónleikum! - SJOKKERAÐI aðdáendur sína og olli vonbrigðum - MYNDBAND - Menn.is
Forsíða Afþreying Marilyn Manson fríkaði út á tónleikum! – SJOKKERAÐI aðdáendur sína og olli...
Marilyn Manson hélt tónleika síðasta fimmtudag í New York og aðdáendur hans voru sko ekki sáttir. Manson fríkaði gjörsamlega út, sjokkeraði aðdáendur sína og olli þvílíkum vonbrigðum.
Manson var óskýr og röflaði eitthvað út í loftið, áður en hann labbaði út af sviðinu löngu áður en tónleikarnir áttu að vera búnir.
Hann fékk ekki góðar umsagnir frá aðdáendum sem mættu á tónleikana og sum lofuðu að kaupa aldrei plöturnar hans aftur né mæta aftur á tónleika ,,hjá svona fífli!“
Þetta er mögulegt að þetta hafi verið einhvers konar „Dope Show“…
Þetta KAFFIHÚS í Washington er búið að slá í gegn! –...
Fólk er á biðlista til að komast að hjá þessum TANNLÆKNI...

Áform um 10.000 tonna eldi í Ísafjarðardjúpi

Kristján Ingimarsson og Neander í samstarfi við Borgarleikhúsið hlutu alls 6 tilnefningar til Grímunnar þ.á.m. fyrir Sýningu ársins og Sprota ársins.
Tyrfingur Tyrfingsson og Grande hlutu 2 tilnefningar, annarsvegar hlaut verkið Grande tilnefningu sem Leikrit ársins og Tyrfingur sjálfur er hins vegar tilnefndur sem Sproti ársins fyrir bæði Grande og Skúrinn á sléttunni (Núna!).
Gulldrengurinn í samstarfi við Borgarleikhúsið hlaut 2 tilnefningar þ.e. Benedikt Erlingsson sem leikari ársins í aðalhlutverki og Halldóra Geirharðsdóttir sem leikkona ársins í aukahlutverki.
Skýjasmiðjan og Gaflaraleikhúsið hlutu 2 tilnefningar fyrir leiksýninguna Hjartaspaðar, annarsvegar sem Sproti ársins og hins vegar er Aldís Davíðsdóttir tilnefnd fyrir búninga.
VaVaVoom í samstarfi við Þjóðleikhúsið hlaut 2 tilnefningar fyrir sýninguna Nýjustu Fréttir í flokkunum Tónlist ársins og Sproti ársins.
Vesturport í samstarfi við Malmö Stadsteater, Theater Far302 og Borgarleikhúsið hlaut 2 tilnefningar, þ.e. Börkur Jónsson fyrir Leikmynd ársins í verkinu Bastarðar og Carina Persson og Þórður Orri Pétursson fyrir lýsingu í sama verki.
Brúðuheimar í samstarfi við Þjóðleikhúsið hlaut 1 tilnefningu í flokknum Hljóðmynd ársins fyrir Gamla manninn og hafið.
Icelandic / Fréttir / Sjálfstæðir leikhópar með 19 tilnefningar til Grímunnar

Selir eru HUNDAR hafsins - eins og myndbandið sýnir svo einstaklega vel! - Menn.is
Forsíða Lífið Selir eru HUNDAR hafsins – eins og myndbandið sýnir svo einstaklega vel!
Selir eru HUNDAR hafsins – eins og myndbandið sýnir svo einstaklega vel!
Þetta myndband sýnir okkur hversu mikil krútt selir eru í sjónum – að þeir eru í raun og veru hundar hafsins, alltaf tilbúnir að láta klappa sér og strjúka.
Ekki má gleyma skemmtilega ákafanum sem maður sér hjá selnum sem er nákvæmlega eins og hjá hundum.
Nú langar mig allt í einu bæði að fara kafa aftur og kaupa mér hund!
Meðferð hans er EKKI fyrir viðkvæma – Hnykkjari fræga fólksins gefur...

MMR hefur birt nýja könnun um fylgi stjórnmálaflokka sem gerð var dagana 6.-13. mars. Þar kemur fram að ríkisstjórn Sjálfstæðisflokks, Viðreisnar og Bjartrar framtíðar er einungis með stuðning 34,5% þjóðarinnar en var 37,9% í síðustu könnun sem gerð var í febrúarmánuði. Greinilegt er að hveitibrauðsdagar ríkisstjórnarinnar eru löngu liðnir, ef þeir vörðu í einhvern tíma.
Vinstri grænir eru næst stærsti stjórnmálaflokkurinn samkvæmt könnuninni. Flokkurinn mælist með 23,5% en var 23,9% í síðustu könnun MMR.
Píratar hækka mest en þeir mældust 11,6% í síðustu könnun en eru nú með 13,2%.
Samstarfsflokkar Sjálfstæðisflokksins í ríkisstjórn, Viðreisn og Björt framtíð missa báðir fylgi, Viðreisn þó meira. Flokkurinn mældist með 6,3% fylgi í febrúar en það er 5,5% nú. Björt framtíð var með 5,2% stuðning síðast en fær nú 5%.
Samfylkingin er ekki dauð úr öllum æðum ef marka má niðurstöður MMR. Flokkurinn var með 8% stuðning í síðustu könnun en er með 8,8% nú.
Framsókn missir fylgi milli mánaða, var með 12,2% en nú 11,4%.
Aðrir flokkar mælast með samanlagt 6,9% fylgi.
Alls tóku 921 manns þátt í könnuninni, 18 ára og eldri. Svarendur voru valdir af handahófi úr hópi álitsgjafa MMR en sá hópur er valinn úr Þjóðskrá þannig að þeir endurspegli lýðfræðilega samsetningu þjóðarinnar á hverjum tíma.
Hér má skoða niðurstöðurnar á heimasíðu MMR.

Hvers vegna ég get ekki kosið… Hægri græna _ Valgarður Guðjónsson
Ég skal játa að ég afskrifaði þetta framboð frekar fljótt og örugglega. Aðallega vegna ótrúverðugrar forystu, sem hefur nú kannski komið í ljós að ræður ekki við einföld verkefni. En aðallega vegna þess að ég næ engu tangarhaldi á stefnu flokksins.
Ekki hef ég hugmynd um hvað felst í þessu hugtaki, „Hægri grænir“, þannig að það hjálpar lítið.
En það nægir mér að flokkurinn flaggar sama bullinu um verðtryggingu og margir aðrir. Og fer fram með óraunhæf loforð, eins og að lækka lán um allt að 45%, lofa öllum nemendum spjaldtölvu og eitt af fáum málum sem nefnd eru snýst um staðsetningu flugvallar í Reykjavík.
Þá kemur einhver undarleg hugmynd þess efnis að tengja krónuna (eða Ríkisdal, eins og gjaldmiðillinn á að heita) við bandaríkjadal. Afnema verðtryggingu og tengja svo gjaldmiðilinn við annan, væntanlega einhliða, og hvað? Ef hugmyndin er að handstýra genginu verða ekki frjáls viðskipti með gjaldmiðilinn.
Þá er flokkurinn á móti aðild að Evrópusambandinu, mál sem mér finnst ótímabært að taka afstöðu til.
En auðvitað er ekki allt slæmt eða neikvætt, ég efast ekkert um vilja til að koma góðu til leiðar og brjóta upp hefðbundin stjórnmál. En það er því miður ekki nóg..

Meet uppstokkun einstaklinga um allan heim. Algerlega frjáls vídeó spjall Correia Pinto þar sem þú getur gert eftirfarandi punkta:
- Þökk sé vídeó spjall Correia Pinto sem þú getur hitta fyndið vini frá öllum meira en jörðinni.
Listi af borgum í Correia Pinto:

Verslunin Perform.is flytur í Sundaborg - 25% afsláttur af öllum vörum og 50 fyrstu fá gjafapoka! - Menn.is
Forsíða Umfjallanir Verslunin Perform.is flytur í Sundaborg – 25% afsláttur af öllum vörum og...
Þann 30. maí mun hin margrómaða verslun Perform flytja úr Holtasmára 1 og opna nýja og glæsilega Perform verslun í Sundaborg 9, 104 Reykjavík.
Af þessu tilefni mun verslunin slá upp í smá veislu á föstudeginum 1. júní. Þá verður með 25% afslátt af öllum vörum í versluninni – og 50 fyrstu viðskiptavinir sem mæta fá veglega gjafapoka. Eins fá allir viðskiptavinir að snúa lukkuhjólinu og eiga möguleika að vinna glæsilega vinninga.
Kíkið við í verslun Perform á nýjum stað í Sundaborg 9 – og nælið ykkur í fæðubótavörur á frábæru verði.
Verslunin verður opin milli kl 10-18 alla virka daga.

Hvetjum vini og aðstandendur.
Ég vil þakka öllum sem hafa tekið sér tíma til þess að kynna sér þetta málefni og hafa skrifað undir.
Ég vil í framhaldi af því biðja fólk um að leggja ögn meira á sig og hvetja vini og aðstandendur til þess að kynna sér málefnið og skrifa undir ef þeim líður þannig. Einnig getur verið að margir geri sér ekki grein fyrir því þessi undirskriftarlisti sé til og geta þessvegna ekki skrifað undir. Þess vegna vil ég byðja fólk um að nota Facebook og twitter til þess að kynna listan.
Eins hafa sumir haldið að hér væri um sama undirskriftarlista (auðlindargjald) að ræða og þeir höfðu þegar skrifað undir og þess vegna litið fram hjá honum.
Það eru komnar yfir 500 undirskriftir á þessum eina og hálfa degi sem undirskriftarsöfnunin hefur staðið yfir, það væri gaman að sjá þá tölu tvöfaldast á degi hverjum eins og hún hefur gert hingað til.

Lítið eða ekki neitt
Framhaldsskólakennarar ganga nú til atkvæðagreiðslu um samkomulag sem felur í sér úrvinnslu á bókunum 2, 3 og 5 í kjarasamningi frá árinu 2011. Samkomulagið tengist m.a. innleiðingu nýrra framhaldsskólalaga og breyttum skilgreiningum á vinnutíma kennara. Svokallað vinnumatsráð verður stofnað og er ætlað að koma með tillögur um breytta skilgreiningu á starfi kennarans. Launabreytingar á tímabilinu […]

Ytri loftnet með beinni snúru. Viðskiptavinurinn eins og Foxconn leið o.fl.reading taHSpjallaðu núna
ytri loftnet með beinni snúru, það er hægt að aðlaga.reading taHSpjallaðu núna
Sex hringir Mynda ytri loftnet, það er hægt að sérsníða tegundina sem þú vilt.reading taHSpjallaðu núna

Fær fyrirtæki þitt ekki nægilega athygli? Þarftu að koma einhverjum vörum á framfæri?
Við ættum að geta hjálpað þér!
Bleikt.is býður uppá ýmsa möguleika við kynningar á vörum og þjónustu. Greinar, viðtöl, ljósmyndir og/eða myndbönd – allt eftir ykkar höfði! Blaðamenn Bleikt sjá til þess að uppsetning og frágangur sé nákvæmlega eins og þið sjáið fyrir ykkur. Einföld og ódýr leið til að vekja athygli.
Fáðu tilboð á auglysingar@bleikt.is

Svona er það þegar RÚDOLF er orðinn of seinn í vinnuna! - MYNDBAND - Menn.is
Forsíða Bílar og græjur Svona er það þegar RÚDOLF er orðinn of seinn í vinnuna! –...
Svona er það þegar RÚDOLF er orðinn of seinn í vinnuna! – MYNDBAND
Maður veit ekki hvort að það eigi að kalla þetta heppni eða hæfileika, eða blöndu af báðu, en svona lítur það allavegana út þegar Rúdolf er orðinn seinn í vinnuna:

Jólatónleikar Dómkórsins í kvöld kl. 22, verið velkomin
Jólatónleikar Tónlistarskólans í Reykjavík, miðvikudagskvöldið 18. desember kl. 20, frítt inn.
Tónlistarskólinn í Reykjavík býður til tónleika í Dómkirkjunni miðvikudaginn 18. desember klukkan 20:00. Nemendur Tónlistarskólans munu leika fjölbreytta og hátíðlega efnisskrá, fram koma meðal annars strengjasveit skólans, klarínettukór, flautukór og brass sveit. Vilvaldi verður í lykilhlutverki á tónleikunum og leikin verður meðal annars fagottkonsert RV 495 eftir Vivaldi á bassaklarínett og Conserto Grosso í d-moll fyrir strengjasveit. Aðgangur er ókeypis og allir velkomnir.
Annan mánudag í mánuði kl. 17:30, samvera hjá Kirkjunefnd kvenna Dómkirkjunnar yfir vetraratímann

Verið velkomin á heimasíðuna okkar
Takk fyrir komuna
Takk fyrir komuna þið sem mættuð á 17.júní hátíðina í dag, mæting fór framar vonum og vonandi allir hressir og kátir með daginn.
Framundan er hestanámskeið Kóps sem hefst núna á sunnudag og svo leikjanámskeið ásamt því að íþróttaæfingar fara að hefjast, fylgist með á síðunni : )
Tengill á færslu
Bæta við áliti
Hvetjum alla til að mæta á 17.júní gleðina á Klaustri, hátíðin hefst með skrúðgöngu frá Skaftárskála kl. 14, ýmislegt skemmtilegt í boði, kaffisala, grillaðar pylsur, tónlist, andlitsmálun fyrir börnin, útileikir og óvæntur glaðningur úr lofti (og þá erum við ekki að tala um rigningu : )
Hlökkum til að sjá ykkur,
Fylgist með Vitanum á morgun, auglýsingar og upplýsingar um 17.júní hátíðarhöldin, leikjanámskeið og íþróttaæfingar sumarsins : )
Mig vantar sjálfboðaliða til að aðstoða með mælingar á Meistaramóti Íslands 11-14 ára sem fram fer í Vík helgina 25.-26. júní n.k.
Áhugasamir sendi póst á umf.armann@klaustur.is
Hið árlega Sjóvá Kvennahlaup ÍSÍ fór fram um land allt í dag og á Klaustri hlupu 34 konur (og Emil ) í blíðskaparveðri.
Margrét Einarsdóttir (Lilla) fór 1 km á 11:50 mín
Ragnheiður Grétarsdóttir fór 3 km á 18:22 mín
Ragnhildur Andrésdóttir fór 3 km á 19:45 mín
Ilmur Emilsdóttir fór 5 km á 28:50 mín
Margrét Loftsdóttir fór 5 km á 28:51 mín
Þökkum við öllum þessum frábæru og vösku konum (og Emil) fyrir þátttökuna og stuðning sinn við íþróttastarfið, endilega kíkið á myndir í myndaalbúmi hér til vinstri
Flettingar í dag: 134
Gestir í dag: 37
Flettingar í gær: 108
Gestir í gær: 31
Staðsetning:
Frjálsíþróttasamband Íslands
Íþrótta- og Ólympíusamband Íslands
Knattspyrnusamband Íslands

Færslur: 2015 Febrúar
Fjarðaálsmót verður haldið í Oddsskarði laugardaginn 28 febrúar 2015, með sunnudaginn 1 mars til vara ef veður verður okkur óhagstætt. Keppt verður í svigi og stórsvigi í flokkum 13 ára og yngri. Ætlunin er síðan að keyra Fjarðaálsmót fyrir 14 ára og eldri samhliða Austurlandsmóti, eins og gert var í Stafdal síðasta vetur. Þjálfarar skrá alla iðkendur í sínum flokkum, þannig að foreldrar þurfa að láta þjálfara vita, fyrir kl 20 á miðvikudagskvöld, fyrir þá sem ætla ekki að keppa.
Verðlaunaafhending að móti loknu.
Tengill á færslu
Bæta við áliti
Mótanefnd SFF vill þakka öllu starfsfólki fyrir frábært starf á mótinu nú um helgina bæði við erfiðar aðstæður og svo við frábærar aðstæður.Þetta voru langir og erfiðir dagar en enn og aftur sýndum við það að við getum haldið góð mót með samstilltu átaki.
Einnig þökkum við starfsfólki skíðasvæðisins fyrir alla aðstoðina og stuðninginn.
Að lokum viljum við óska öllum verðlauna höfum til hamingju með árangurinn og þakka öllum fyrir komuna í Oddsskarð og óskum þeim sem komu að góðrar heimferðar.
Bikarmót SKI 16 ára og eldri
Úrslit 16+ stúlkur.pdf
Úrslit 16-17 ára stúlkur.pdf
Úrslit 16-17 ára drengir.pdf
úrslit 1 stúlkur 16+.pdf
úrslit 1 strákar 16+.pdf
Staða eftir fyrri ferð stúlkur 2.pdf
Staða eftir fyrri ferð strákar 2.pdf
Stórsvig 2 stúlkur 16-17 ára.pdf
Takk fyrir gott mót. ;o)
Bikarmót 16 ára og eldri í Oddsskarði
Um helgina verður haldið í Oddsskarði bikarmót SKI fyrir 16 ára og eldri og koma keppendur til okkar af öllu landinu. Vegna slæms veðurútlits fyrir sunnudaginn, verður mótið keyrt seinni part föstudags og á laugardag. Það verður svig á föstudeginum og tvö stórsvig á laugardeginum. Sjá nánar dagskrá hérna Bikarmót dagsskrá Oddsskarði 20-21 feb 2015.pdf
Við svona mót þarf mikið af starfsfólki og biðjum við alla sem geta að hjálpa okkur. Hægt er að hafa samband við Eðvald í síma 843 7793 eða edvald.gardarsson@alcoa.com. Einnig hvetjum við fólk til að koma í fjallið og fylgjast með krökkunum að skíða, þarna verður hluti af besta skíðafólki landsins.
Á fimmtudaginn VERÐUR smá breyting en þá verður æfing kl 17-18:30
Mótaskráin er komin hér inn á síðuna undir flipanum æfingar. Einnig má sjá hana hér Mótaskrá 2015.pdf
Eins og áður þá verða oft breytingar á mótum þegar líður á veturinn. Björnsmótinu er í mótaskránni eins og það átti að vera upphaflega, 21 mars. En svo var því flýtt og svo frestað aftur.
Björnsmót í Stafdal 7 febrúar
Björnsmót verður haldið á laugardaginn 7 febrúar. Hér er dagskrá Björnsmót 2015.pdf
Fylgist einnig með upplýsingum um mótið á www.stafdalur.is
Æfingar fyrir 2004-206 og auka akstur á fimmtudögum
Það verða líka æfingar fyrir 2004-2006 á fimmtudögum kl 15-16.30 og rútur frá Reyðarfirði og Neskaupstað.
Á miðvikudögum eru æfingar kl 17-18.30 og þjálfarar Guðný og Brynjar. Rúta á miðvikud á hefðbundnum tíma kl 16.00.
Búið er að uppfæra æfinga- og aksturstöflur á SFF síðunni.
Það eru Tanni Travel og Austfjarðaleið sem styrkja okkur að stærstum hluta með fyrri aksturinn á fimmtudögum og gerði okkur þar með mögulegt að bæta við fyrri parts æfingu á fimmtudögum líka. Viljum við færa þeim bestu þakkir fyrir.
Æfingatímar hjá árgöngum 2004-2006 verða framvegis mánudaga - fimmtudaga og frí á föstudögum í stað frí miðvikudaga áður. Byrjar frá og með þessari viku. Á mánudögum og þriðjudögum verða æfingar kl. 15-17 og verður Brynjar Jökull þjálfari. Það verður rúta í tengslum við þessar æfingar á mánudögum og þriðjudögum. Rútan fer frá Neskaupstað (Nesbakka) kl 14.10, en ekki verður stoppað á öðrum stoppistöðvum. Tími frá Reyðarfirði verður væntanlega 14.20 (staðfest endanlega í fyrramálið).
Á miðvikudögum verða æfingar kl 17-19 og Guðný og Brynjar þjálfarar. Verið er að vinna í því að ná einnig fyrri parts rútu á fimmtudögum og æfingu kl 15-17 eins og á mánudögum og þriðjudögum. Það ætti að skýrast á morgun hvort af þessu verður.
Föstudagsrúta kl 15.45 fellur niður og þarf að keyra börnum í elsta hóp báðar leiðir á föstudagsæfingar.
Flettingar í dag: 183
Gestir í dag: 36
Flettingar í gær: 291
Gestir í gær: 49

JuH > Vörur > Kapal aukabúnaður
Aftengjanlegur kapalstöðvar eru mikið notaðar í skápum búnaðarins með evrópskum stílstilla bushing, svo sem kassa-gerð spenni, kassi tegund RMU, GIS og kapal útibú. Það er samningur, ljós, öruggt, áreiðanlegt og auðvelt að setja saman, sem gildir um aflgjafakerfi. Auðvelt að setja saman og disassemble, þétt innsiglað, fullkomlega einangrað, fullkomin vörn, viðhaldsfrjáls, andstæðingur-kaf og andstæðingur-óhreinindi. Á meðan er yfirborðið húðað með lagi hálfleiðandi skjöld. Við eðlilega notkun eða svo lengi sem rafmagns jarðtengingu er gott, jafnvel þótt rekstraraðili snertir yfirborðið, mun það ekki skaða fólk né skemmda búnað sem eykur öryggi og aflgjafa áreiðanlega.
Öll aftengjanleg kapallaskip eru úr innfluttum kísilgúmmíi. Þetta efni hefur frábær einangrun, corona mótstöðu og rekja mótstöðu eiginleika. Það styrkir getu kapal aukabúnaður til að nota rafmagns sveiflur, gerir rafmagns eigna fylgihlutir passa við þörfina á snúru. Þar að auki hefur það logavörn, slökkvitæki og framúrskarandi hitaþol. Ef um er að ræða mikla kapall slys, dregur það úr slysatruflunum að mestu leyti og kemur í veg fyrir að slysin versni að vissu marki, eykur kerfisins rekstur áreiðanleika. Það hefur einnig nokkrar aðrar kostir eins og gegn UV, andoxun, vatnsfælin flæði og eitruð-frjáls eiginleikar. Það gildir um sérstakar aðstæður og mjög óhreint umhverfi.
Þakka þér fyrir áhuga þinn á vörum okkar.
Fyrir nánari upplýsingar um fylgihluti snúru skaltu vinsamlegast senda okkur tölvupóst á market@joyelectric-china.com .
Hot Tags: fjarskiptanet, Kína, birgja, framleiðendur, verksmiðjur, fyrirtæki, umboðsmaður, dreifingaraðili, vörur

HVAÐ ER HRAFNHILDUR HÓLMGEIRSDÓTTIR AÐ HLUSTA Á? - Albumm
Edda og Helmuth senda frá sér lagið „Ung Og Frjáls” – Fyrsta lagið á íslensku
„Draumkenndur og þokukenndur óður til hljóðfæris sem hefur fylgt mér lengi”
Platan unnin úr safni laga frá tímabilinu 2014-2018
Syngur til sonar síns og með glettni til fyrrum ástar á nýrri stuttskífu
„Hugmyndin er að endurgera Barfly og láta Rúrik Gísla leika aðalhlutverkið”
Geggjað myndband frá Fufanu: Þetta er fu….. snilld!
„Verður gaman að fá smjörþefinn af Bandaríkjunum“
Hjólabrettanámskeið fyrir FULLORÐNA: Fyrir byrjendur!
Hjólabrettanámskeið fyrir krakka: Fyrir byrjendur og lengra komna!
SAGAN Á BAKVIÐ LAGIÐ
ALLT AÐ GERAST
HVAÐ ER HRAFNHILDUR HÓLMGEIRSDÓTTIR AÐ HLUSTA Á?
Hrafnhildur Hólmgeirsdóttir hefur verið áberandi í Íslensku menningarlífi í dágóðann tíma og hefur hún komið víða við á farsælum og viðburðarríkum ferli. Hrafnhildur og systir hennar Bára stofnuðu fatamerkið Aftur árið 1999 og starfaði hún þar til ársins 2007.
Hrafnhildur snertir á mörgu í lífinu og má þar t.d. nefna allskonar hönnun, myndlist og jú auðvitað tísku. Um þessar mundir er hún að vinna að búningum í verki sem Erna Ómarsdóttir (listrænn stjórnandi ÍD) og Valdimar Jóhannsson eru að gera með Íslenska dansflokknum. Verkið heitir FÓRN og er unnið í samstarfi við listamennina Matthew Barney, Gabríelu Friðriksdóttur og Ragnar Kjartansson. Herlegheitin verða svo sýnd í Borgarleikhúsinu í Mars á næsta ári.
Í sumar kenndi Hrafnhildur workshop á Lunga sem hét Wishful thinking/Óskhyggja. Þetta gekk út á sköpun og að stíga inn í óttann til að geta opnað út á við. Einnig gerði hún innsetningu sem bar heitið Griðastaður en það var nokkurskonar hugleiðslurými eða Doomeditation. Frosti Gringo sá um tónlistina sem var mjög stór hluti af upplifuninni.
Af öllu þessu ofantöldu er Hrafnhildur að hanna betrumbætt útisvæði fyrir Grillmarkaðinn. Að því loknu fer hún til New York að aðstoða Báru systur sína að kaupa inn fyrir búðina hennar Aftur.
Óhætt er að segja að Hrafnhildur sé afar afkastamikil en hún gaf sér þó tíma til að segja Albumm.is hvaða tíu lög hún er að hlusta á um þessar mundir.
Láttu vini þína vita:
Click to share on Twitter(Opnast í nýjum glugga)
Fyrirspurnin er móttekin og verður svarað fljótt og örugglega!
Send to Email Address Nafnið þitt Your Email Address Hætta við

Aðeins um mig
Staðsetning:
Önnur vefsíða:
Mikill áhugamaður um varðveislu gamalla minja td.gamalla húsa og gömlu togaranna.Íslensk náttúra og allur þjóðlegur fróðleikur.
Veðurstofa Íslands
Áramótabrenna í Neskaupstað 1999.
Óska ykkur öllum gleðilegs nýs árs og takk fyrir samfylgdina hér á síðunni á árinu sem er að líða.Kærar kveðjur til ykkar allra.
Tengill á færslu
Bæta við áliti
Valbjörn ÍS 307 var smíðaður hjá Herði h/f í Ytri Njarðvík árið 1984 fyrir Þorstein h/f á Ísafirði. 57 brl. 470 ha. Gummins díesel vél. Hét fyrst Haukur Böðvarsson ÍS 847. Selt 8 apríl 1990, Ísgulli h/f í Reykjavík, hét Gullþór KE 70. Seldur 19 desember 1990, Snorra Snorrasyni á Dalvík, hét Gullþór EA 701. Báturinn hét Kristján Þór EA 701 frá 29 janúar 1991. Seldur 21 mars 1992, Birni h/f í Bolungarvík, hét Gunnbjörn ÍS 302. Skipið var endurbyggt og stækkað árið 1996 í Póllandi og aftur árið 2000. Ný vél (2000) 952 ha. M.T.U. díesel vél, 700 Kw. Mældist eftir breytingarnar 263 brl. Árið 2007 fær skipið einkennisstafina ÍS 307. Fær nýtt nafn árið 2009, Valbjörn ÍS 307. Heitir það í dag og gert út af Birni ehf í Bolungarvík.
Valbjörn ÍS 307 í slipp í Reykjavík. (C) Þórhallur S Gjöveraa. 13 janúar 2016.
Valbjörn ÍS 307 við Ægisgarð. (C) Þórhallur S Gjöveraa. 7 febrúar 2016.
Guðmundur Þorlákur RE 45 var smíðaður í Oskarshamn í Svíþjóð árið 1946. Eik. 89 brl. 215 ha. Polar díesel vél. Eigandi var Hlutafélagið Mar í Reykjavík frá 12 mars árið 1947. Ný vél (1954) 330 ha. Alpha díesel vél. Skipið var endurmælt árið 1949, mældist þá 100 brl. Selt 25 júní 1957, Ásgeiri Bergssyni og Sverri G Ásgeirssyni í Neskaupstað, skipið hét Bergur NK 46. Selt 10 nóvember 1961, Ingjaldi h/f í Reykjavík, hét Pétur Ingjaldsson RE 378. Selt 10 febrúar 1965, Sigurði Pétri Oddssyni í Vestmannaeyjum, skipið hét Guðjón Sigurðsson VE 120. Ný vél (1968) 450 ha. Wichmann díesel vél. Selt 20 febrúar 1970, Sigurgeir Ólafssyni í Vestmannaeyjum, skipið hét Lundi VE 110. Skipið rak upp í suður hafnargarðinn í Vestmannaeyjum 10 apríl árið 1972. Skipið náðist á land en var það illa farið eftir barninginn við garðinn að það var talið ónýtt.
166. Pétur Ingjaldsson RE 378. (C) Hafsteinn Jóhannsson.
Skall hvað eftir annað á hafnargarðinn
Netadræsur úr togaratrolli urðu þess valdandi í fyrrinótt að 90 tonna bátur, Lundi VE 110, varð stjórnlaus í brimgarðinum í Vestmannaeyjahöfn þegar stór trolldræsa fór í skrúfu skipsins, en þá var hið versta veður, 10 vinstig á austan. Bátinn rak upp í hafnargarðinn og er talin mikil mildi að enginn af áhöfninni fórst, en einn maður sem féll fyrir borð, náðist aftur. Talið er mögulegt að áhöfn brezks togara, sem sigldi frá Eyjum í fyrrakvöld, hafi hent trolldræsum í sjóinn þarna. Lundi er talinn ónýtur. Skipstjóri á Lunda er Sigurgeir Ólafsson og var 8 manna áhöfn á bátnum. Um kl. 3.30 í fyrrinótt var Lundi að sigla út úr höfninni í Vestmannaeyjum í róður, en vindur var þá 10 vindstig af austri og allimikill sjór. Siglingin út úr höfninni í Eyjum er beint í austur.
Skipti engum togum þegar báturinn var kominn skammt út fyrir hafnargarðinn að vél skipsins stöðvaðist, þegar togaratrolldræsurnar fóru í skrúfu skipsins. Rak bátinn þá stjórnlaust upp í suðurhafnargarðinn, sem er fjær Heimakletti. Þrisvar sinnum skellti brimið Lunda upp á garðinn miðjan og í einu slíku broti tók einn skipverja út, Anton Einar Óskarsson, en það varð honum til bjargar, að hann náði taki á netadruslum sem flutu upp fastar í skrúfu skipsins og tókst skipsfélögum hans að ná honum um borð án þess honum yrði meint af. Brimið bar bátinn með hafnargarðinum að innsiglingunni og skrallaði hann eftir garðinum og síðan inn fyrir í höfnina undan veðrinu. Var hann þá kominn að því að sökkva.
Veður var farið að stillast og náðu þeir netadræsunum. Bátar sem sigldu úr höfninni í gær þorðu ekki annað en að hafa mann frammi í stafni á útstíminu og kom það sér vel a.m.k. hjá einum bátnum, því að hann fékk dræsu í sinni stefnu, en skipverjinn, sem stóð í pusinu frammi á gat sagt til um hana. Menn velta þvi fyrir sér hvernig standi á því að svo margar togaranetadræsur reki þarna á sama tíma, en talið er mögulegt að brezkur togari, sem sigldi út frá Eyjum í fyrrakvöld, hafi hent trolldræsunum fyrir borð. Þegar brezki togarinn lá í Vestmannaeyjahöfn voru skipverjar að slá upp fyrir nýju trolli og var mikið af netadræsum á dekkinu. Troll togara er gert úr miklu grófara garni en bátatroll og allar dræsurnar sem fundust við innsiglinguna í Vestmannaeyjahöfn voru úr togaratrolli. Skipstjórinn á Lunda, Sigurgeir Ólafsson, og bankastjóri Útvegsbankans í Eyjum, Ólafur Helgason hófust handa um það strax í gær að reyna að fá leigðan netabát í stað Lunda, en það hafði ekki tekizt í gærkvöldi.
Báturinn heitir Ólafur Skagfjörð og er áttæringur, smíðaður í Flatey á Breiðafirði á árunum 1875-80. Ólafur Kristjánsson Skagfjörð (1851-1887) verslunarstjóri í Flatey, stóð fyrir samskotum til að smíða þennan bát handa Sigurði Jónssyni, aflasælum formanni sem kallaður var "stormur". Bátur Sigurðar hafði brotnað á ís og hann hafði ekki ráð á nýjum bát.
Samskotin fengu svo góðar undirtektir að Sigurður fékk þennan bát sem hann skírði eftir Skagfjörð verslunarstjóra í þakklætisskyni. Sigurði aflaðist hinsvegar ekki vel á Ólafi og seldi hann Pétri Guðmundssyni frá Brennu, reyndum og heppnum aflamanni sem réri frá Austurkleif. Veturinn 1911 lenti Pétur í miklum hremmingum á bátnum þegar norðan áhlaup skall á honum á Svöðumiði en skipið náði landi í Skarðsvík.
Pétur aflaði jafnan vel á Ólafi. Þegar Pétur flutti frá Hellissandi, seldi hann Haraldi Guðmundssyni skipið. Haraldur var síðasti eigandi þess og afkomendur hans afhentu safninu það. Róið var á Ólafi fram á 7. Áratuginn, síðast frá Rifi.
Heimild: Sjóminjasafnið á Hellissandi.
Gamla áraskipið Ólafur Skagfjörð. Báturinn er að koma í viðgerð hingað til Reykjavíkur og fer síðan að viðgerð lokinni aftur vestur á Hellissand.
Ólafur Skagfjörð. (C) Þórhallur S Gjöveraa. 20 nóvember 2016.
Örvar HU 21 var smíðaður hjá Slippstöðinni á Akureyri árið 1982 fyrir Skagstrending h/f á Skagaströnd. 499 brl. 2.400 ha. Wichmann díesel vél. Smíðanúmer 64. Örvar var fyrsti svokallaði flakafrystitogari okkar Íslendinga. Togarinn var seldur til Rússlands og tekinn af skrá 11 september árið 1997.
Laugardaginn 31. okt. s.l. var sjósettur nýr skuttogari hjá Slippstöðinni h/f á Akureyri, fyrir Skagstrending h/f á Skagaströnd. Hlaut hann nafnið ÖRVAR HU-21. Togarinn er 50,5 metrar á lengd, með 2400 ha. Wickman aðalvél. Hann er útbúinn með flökunarvél, roðflettingarvél og frystitækjum svo hægt er að vinna allan afla um borð. Útbúnaður þessi var settur í skipið vegna þess að mjög hefur dregist að hefja framkvæmdir við nýtt frystihús á Skagaströnd, sem átti að vera tilbúið um svipað leyti og togarinn. Skipstjóri á hinu nýja skipi verður Guðjón Sigtryggsson sem verið hefur skipstjóri á skuttogara félagsins Arnari HU-1 frá upphafi. Fyrsti vélstjóri á Örvari er ráðinn Magnús Sigurðsson sem einnig hefur starfað um nokkurt skeið hjá fyrirtækinu.
Á laugardagsmorguninn snemma, flykktust Skagstrendingar til Akureyrar að vera viðstaddir sjósetningu skipsins. Mun láta nærri að um 30% hluthafa félagsins hafi mætt við þessa athöfn. Þá var og mættur Hjörleifur Guttormsson iðnaðarráðherra sem fór nokkrum orðum um endurnýjun skipastólsins um leið og hann óskaði Skagstrendingum til hamingju með þetta ágæta skip. Að skírn og sjósetningu lokinni bauð Slippstöðin h/f gestum til veglegrar veislu í Sjálfstæðishúsinu. Þar afhenti stjórnarformaður Slippstöðvarinnar h/f, Stefán Reykjalín, frú Halldóru Þorláksdóttur, sem gaf skipinu nafn, veglegt gullarmband, sem á var greipt nafn skipsins og einkennisstafir. Frú Halldóra er kona Guðjóns Sigtryggssonar skipstjóra.
7 apríl s.l. bættist nýr skuttogari við fiskiskipastól landsmanna er Örvar HU-21 kom til heimahafnar sinnar, Skagastrandar, í fyrsta sinn. Örvar er smíðaður hjá Slippstöðinni h/f á Akureyri og er smíðanúmer 64. Þetta er sjötti skuttogarinn, sem Smíðaður er hjá stöðinni, en áður hefur hún afhent; Guðmund Jónsson GK (nú Breki VE), Óskar Magnússon AK, Björgúlf EA, Sigurbjörgu ÓF og Kolbeinsey ÞH. Tvö fyrsttöldu skipin eru jafnframt búin til nótaveiða. Skipð, sem er hannað hjá stöðinni, er ný hönnun, en byggir að verulegu leyti á síðustu nýsmíði Slippstöðvarinnar, Kolbeinsey ÞH-10. Helstu breytingar á smíði og fyrirkomulagi eru: Smíðalengd aukin um 2.75 m; dýpt að þilförum aukin um 4 cm; Í stað þilfarshúsa meðfram síðum á efra þilfari, undir hvalbaksþilfari, og opins gangs á milli fyrir bobbingarennur, er lokað rými á fremri hluta efra þilfars, undir hvalbaksþilfari; Í stað reisnar undir brú er íbúðarhæð; og breytt fyrirkomulag á togþilfari (ekki tveggja-vörpu fyrirkomulag) og í íbúðum. Örvar HU hefur sérstöðu í íslenzka skuttogaraflotanum hvað varðar vinnsluþilfar, en í skipinu er búnaður til vinnslu og frystingar á flökum, og er hann fyrsta fiskiskipið hérlendis þannig búið. Fiskvinnslutækin eru frá Baader og frystitækin frá Kværner Kulde A/S. Eigandi Örvars HU er Skagstrendingur h/f á Skagaströnd, en það fyrirtæki á fyrir skuttogarann Arnar HU, sem smíðaður var í Japan árið 1973. Skipstjóri á Örvari HU er Guðjón Sigtryggsson, 1 vélstjóri er Magnús Sigurðsson. Framkvæmdastjóri útgerðar er Sveinn Ingólfsson.
Leist ekki á frystinguna fyrst
Skagstrendingur hf. á Skagaströnd hefur selt togarann Örvar HU-21 til rússneskra aðila og er kaupandinn Permina Shipping. Skipið hélt úr höfn á Akureyri í gær undir stjórn nýrra eigenda og fer á miðin í Barentshafi en þar hafa kaupendur drjúgan kvóta til ráðstöfunar. Örvar var eitt af þeim skipum íslenska flotans þar sem fiskur var fyrst sjófrystur um borð.
Gísli Gunnarsson SH 5 var smíðaður í Hafnarfirði árið 1961. Eik og fura. 12 brl. 68 ha. Bolinder Munktel vél. Eigandi var Eggert Björnsson í Stykkishólmi frá 14 mars 1963, en þá var báturinn dekkaður og skráður sem fiskibátur. Ný vél (1975) 115 ha. G.M. díesel vél. Talinn ónýtur og tekinn af skrá 27 október árið 1983. Myndirnar af Gísla eru teknar af tengdamóður minni í dúnleitum í Elliðaey á Breiðafirði um miðjan sjöunda áratuginn.
Gísli Gunnarsson SH 5 í lendingunni í Elliðaey á Breiðafirði. (C) Hulda Björk Kolbeinsdóttir.
Gísli Gunnarsson SH 5 í Elliðaey á Breiðafirði. (C) Hulda Björk Kolbeinsdóttir.
Þórólfur RE 134 var smíðaður hjá Cochrane & Sons Ltd í Selby á Englandi árið 1920 fyrir Hlutafélagið Kveldúlf í Reykjavík. 403 brl. 800 ha. 3 þennslu gufuvél. Smíðanúmer 694. Skipið var talið ónýtt og tekið af skrá 16 febrúar árið 1955. Togarinn var síðan seldur í brotajárn til Danmerkur og rifinn í Odense (Óðinsvé) sama ár. Þórólfur og systurskipið, Skallagrímur, voru mikil afla og happaskip og einnig afburða góð sjóskip.
Þórólfur RE 134 með trollið á síðunni. Ljósmyndari óþekktur. Mynd í minni eigu.
Þórólfur RE 134. (C) Tóbakseinkasala ríkisins. sígarettupakka mynd.
Fiskur flattur um borð í Þórólfi RE 134 árið 1946. (C) Hjálmar R Bárðarson.
Þeir koma allir inn meira og minna brotnir. Á sumum hafa yfirmenn staðið 15 tíma samfleytt á stjórnpalli.
Fremur lítið hafði orðið að á því skipi, loftskeytastengurnar þó brotnað og bátarnir laskast.
Þórólfur varð fyrir áfalli.
Missti báða bátana, og bátadekkið brotnaði.
Togarinn Þórólfur, eign Kveldúlfs h.f. varð fyrir áfalli í grend við Vestmannaeyjar í ofsaveðrinu á föstudagskvöldið. Reið ólag yfir skipið og missti það báða bátana og bátadekkið brotnaði. Skipið lagðast á hliðina við áfallið og urðu skipverjar að moka til í því frá því klukkan 11 um morguninn og þar til kl. 7 morguninn eftir, til þess að rétta það að fullu við. Engan mann sakaði. Skipið kom á Reykjavíkurhöfn síðdegis í gær.
Óska ykkur öllum gleðilegra jóla og farsældar á komandi ári
Hafið það ávallt sem allra best yfir hátíðirnar
Bestu jólakveðjur til ykkar.
Nonni NK 86 var smíðaður á Akureyri árið 1928. Eik og fura. 10 brl. 20 ha. Skandia vél. Báturinn hét fyrst Baldvin Þorvaldsson EA 442 og var eigandi hans Loftur Baldvinsson útgerðarmaður á Böggvisstöðum í Svarfaðardal frá 28 nóvember 1930. Ný vél (1931) 35 ha. Bolinder vél. Seldur 7 nóvember 1940, Jóni Svan Sigurðssyni í Neskaupstað, hét Nonni NK 86. Ný vél (1944) 32 ha. June Munktell vél. Seldur 15 nóvember 1944, Steingrími Ingimundarsyni á Djúpavogi, báturinn hét Nonni SU 14. Talinn ónýtur og tekinn af skrá árið 1954.
Nonni NK 86 á siglingu á Norðfjarðarflóa. Barðsneshorn (Norðfjarðarhorn) í baksýn. (C) Björn Björnsson.
Guðrún Gísladóttir KE 15 að sökkva. Ljósmyndari óþekktur.
Guðrún Gísladóttir KE 15. Líkan. (C) Þórhallur S Gjöveraa. 8 febrúar 2014.
Eitt stærsta skip íslenska fiskiflotans, Guðrún Gísladóttir KE 15, sökk skammt frá Lofoten í Noregi aðfaranótt miðvikudags eftir að hafa strandað á skeri morguninn á undan. Við sjópróf kom fram að skerið sem togarinn strandaði á var ekki merkt inn á sjókort. Skipið var á leið til löndunar í Leknesi á Lofoten með tæplega 900 tonn af frystri síld og átti um þrjár sjómílur ófarnar þegar það steytti á skeri með fyrrgreindum afleiðingum. Tuttugu manna áhöfn togarans sakaði ekki.
Gerð var tilraun til að koma skipinu á flot á þriðjudagskvöld sem ekki tókst og sökk það í morgunsárið næsta dag.Fyrir utan síldina hafði togarinn um 300 tonn af hráolíu og 2 tonn af smurolíu innanborðs og óttast norsk yfirvöld mjög mengun af þessum sökum. Hefur útgerðin lofað að hreinsa olíu úr flakinu sem fyrst.
Áhöfn Guðrúnar Gísladóttur KE 15 átti erfitt með að trúa þeim tíðindum að skipið hafi sokkið á strandstað tæpum sólarhring eftir að skipið sigldi á óþekkt sker í Lófóteyjaklasanum þriðjudaginn 18. júní sl. Þegar skipið sigldi á skerið kom rétt rúmlega eins metra löng rifa á skrokk þess og fljótlega kom á það um 45 gráðu halli. Neyðaráætlun var þegar sett í gang og skipið hafði verið yfirgefið eftir 7-8 mínútur. Kristinn Pálsson var kokkurinn um borð og hafði fylgt skipinu allt frá því Guðrún Gísladóttir KE 15 var sjósett í Kína fyrir tæpu ári. Hilmar Bragi Bárðarson blaðamaður ræddi við Kristinn í vikunni.
Guðrún Gísladóttir KE 15 var dýrasta og fullkomnasta fiskiskip íslenska fiskiskipaflotans. Skipið var smíðað til veiða og vinnslu á uppsjávarfiski og frystingar um borð. Í skipinu var 7200 hestafla aðalvél. Guðrún Gísladóttir KE er hönnuð af Skipatækni ehf. Skipið var rétt rúmlega 70 metra langt skip og 14 metra breitt. Fjórar Baader vélar voru á millidekki. Þá var búnaður til að slógdraga og hausa, sannkallaðar fjölnota vélar eins og margt annað í skipinu. Einnig voru tveir sjálfvirkir frystar sem gátu fryst allt að 180 tonnum á sólarhring. Frystilestar voru 1300 rúmmetrar og fjórir RSW kælitankar samtals 800 rúmmetrar að ógleymdri ísvél sem getur útbúið 30 tonn á sólarhring. Vinnslulína skipsins var sú fullkomnasta sem völ var á og í raun einsdæmi. Sjálfvirknin var mikil og eingöngu fjórir menn unnu við framleiðslulínuna sem var stjórnað af iðntölvu. Guðrún Gísladóttir KE var tryggð fyrir rúma tvo milljarða íslenskra króna og skipsskaðinn er stærsta einstaka tjón sem íslenskt tryggingafélag þarf að bæta. Þá eru ekki taldar með tryggingar á veiðarfærum og afla en skipið var á leið í land með síldarflök að verðmæti um 100 milljónir króna.
Guðrún Gísladóttir KE var á landleið til Leknes í Norður Noregi með 870 tonn af frystum síldarflökum þennan örlagaríka morgun um miðjan júní. Kristinn segir í samtali við Víkurfréttir að skipið var að vera komið í gegnum sund syðst í Lófóteyjaklasanum þegar það steytti á óþekktu skeri og strandar undan bænum Ballstad. Guðrún Gísladóttir var að koma af síldveiðum úr lögsögu Jan Mayen með 870 tonn af frystum síldarflökum. Vinnslu afurða um borð hafði lokið kl. 03 um nóttina og mannskapurinn var að þrífa skipið þegar ósköpin gengu yfir.
Hvernig gerðist þetta?
Þetta var ekki mikið högg, eins og keyrt væri á vegg. Skipið vípraði hins vegar stafnana á milli og tilfinningin var óþægileg. Mönnum var strax ljóst hvað væri að gerast og neyðaráætlun var þegar sett í gang um borð í skipinu".
Kristinn sagði að skipið þegar hafa hallað mikið. Þeir sem voru í koju vöknuðu við lætin þegar skipið strandaði og mannskapurinn var kominn upp í brú með það sama. Skipið hallaði um 45 gráður á skerinu að sögn Kristins var mannskapurinn mjög rólegur um borð.
Við óttuðumst þó strax að skipinu gæti hvolft af skerinu miðað við hvað það hallaði mikið. Vegna þess var allt kapp lagt á að komast sem fyrst frá borði. Við vorum tuttugu um borð og fórum allir í flotgalla í brúnni. Fimmtán fóru í sjóinn bakborðsmegin og fimm á stjórnborða. Áður höfðu björgunarbátar verið sjósettir og allir komust mjög fljótt í bátana og enginn blotnaði alvarlega".
Kristinn sagði skipið hafa staðið á skerinu að framan og þar hafi komið rúmlega metra löng rifa á skipið og sjór flætt í astikrými og í rými hjá frystivélum fremst í skipinu. Engin sjór hafi verið aftan til í skipinu, og þar flaut skipið. Þannig voru 11,5 faðmar niður á botn við skut skipsins.
Guðrún Gísladóttir KE var að koma úr sinni sjöundu veiðiferð þegar ósköpin gengu yfir. Eins og áður hefur komið fram hallaði skipið strax mikið og óttuðust menn í fyrstu að skipinu myndi hvolfa af skerinu. Þegar menn könnuðu aðsæður um borð í skipinu á kvöldflóðinu var enginn sjór kominn upp á millidekk þess og menn voru því vongóðir um að það tækist að bjarga því. "Skipið rétti sig alveg á flóðinu um kvöldið og menn voru mjög vongóðir. Þá voru hins vegar ekki til staðar dráttarskip sem gátu ráðið við Guðrúnu Gísladóttur KE. Skipið var um 3000 tonn og á staðinn var kominn dráttarbátur með 17 tonna dráttargetu.
Það var síðan tveimur tímum fyrir morgunflóðið sem skipið fór að sökkva að aftan og Guðrún Gísladóttir KE var sokkin á tíu mínútum," sagði Kristinn þegar hann lýsti atburðarásinni fyrir blaðamanni. Kristinn segir það ekki vitað hvers vegna skipið sökk, miðað við skemmdirnar á skrokk skipsins.
Það að skipið hafi sokkið var mikið áfall fyrir mannskapinn í landi, enda menn fullir bjartsýni á að björgun tækist vel. Sjórinn á slysstað var líka sem heiðartjörn og það var ekki í hugum manna að svona færi.
Áhöfnin tapaði miklu af persónulegum munum við skipsskaðann. Menn fóru frá borði í gallabuxum og bol og skildu allt annað eftir í vistarverum skipsins. Þannig eiga áhafnarmeðlimir sjálfir engar myndir frá vettvangi slyssins aðrar en þær sem birst hafa í norskum blöðum. Allar myndavélar áhafnarmeðlima voru um borð í hinu strandaða skipi. Þá voru einnig fjölmargir aðrir persónulegir munir um borð, enda algengt að sjómenn hafi með sér persónulega muni þegar haldið er í langan tíma frá heimahögum.
Kristinn sagði norsku björgunarskipin vel búin og aðstaða um borð verið til fyrirmyndar. Þannig hafi skipbrotsmenn fengið inniskó og þurrar peysur um borð og minnsta mál að henda blautum fötum í þvottavélar og þurrkara. Svo þegar komið var í land hafi verið látið opna verslanir fyrir þá þannig að hægt væri að kaupa skó og annan fatnað.
Mikill meirihluti áhafnar Guðrúnar Gísladóttur KE hefur farið á námskeið í Slysavarnaskóla Sjómanna og sagði Kristinn þá reynslu hafa komið sér vel þegar yfirgefa þurfti skipið. Mönnum var brugðið við þær aðstæður sem menn stóðu frammi fyrir en Kristinn sagði áfallið hafa komið eftirá og sérstaklega þegar mönnum var ljóst að skipið hafi sokkið á nokkrum mínútum.
Við sjópróf kom fram að skerið, sem Guðrún Gísladóttir KE steytti á og sökk við í Lófót, var ekki merkt inn á sjókort. Skipstjórinn sagði við sjópróf í Noregi að hann hefði verið í góðri trú um að hann væri að sigla á réttri slóð þegar skip hans strandaði. Sjóprófin voru haldin í bænum Svolvær í Lófót og hófust þau á því að Sturla Einarsson greindi frá því hvað hefði gerst. Sturla sagðist hann hafa undirbúið siglinguna eftir bestu getu innan norska skerjagarðsins til bæjarins Leknes þar sem landa átti 870 tonnum af síldarflökum. Þetta var í annað sinn á örfáum vikum sem Sturla sigldi skipinu þangað en í þetta sinn var ný leið valin.
Sturla sagðist við sjóprófin hafa kannað sjókort gaumgæfilega og rætt við hafsögumenn á Lófótsvæðinu áður en hann ákvað leiðina sem farið skyldi. Hann sagðist hafa verið ákveðinn í að fara hvergi um svæði þar sem dýpi undir kili skipsins fullfermdu væri minna en 14 metrar og taldi skipið á slíkri siglingaleið þegar það strandaði. Þá var Guðrún Gísladóttir á um 6 sjómílna ferð.
Sturla lagði fram sjókort máli sínu til stuðnings í sjóréttinum og kom fram í norskum fjölmiðlum að framburður hans hafi verið mjög trúverðugur og að fas hans hefði borið vitni um að þar færi rólyndur og þaulvanur skipstjórnarmaður.
Þegar þetta er skrifað er ennþá óljóst hvað tekur við hjá þeim 40 sjómönnum sem misstu vinnu sína við skipsskaðann. Það voru tvær 20 manna áhafnir á Guðrúnu Gísladóttur KE, enda skipið í raun fullkomin verksmiðja sem átti aldrei að stoppa.
Guðrún Gísladóttir KE 15 var dýrasta og fullkomnasta fiskiskip sem smíðað hefur verið fyrir íslenska fiskiskipaflotann. Svona skip liggja ekki á lausu og eru í raun ekki til í heiminum í dag. "Guðrún Gísladóttir KE var algjör hafborg og mikill söknuðu af þessu skipi," sagði Kristinn Pálsson í samtali við Víkurfréttir. Krisinn var þess heiðurs aðnjótandi að sækja skipið nýtt til Kína á síðasta ári og sigla með því um 10.000 sjómílna leið til Íslands og þurfti meðal annars að fara um tvær hættulegustu siglingarleiðir heimsins, þar sem sjórán og jafnvel morð á sjómönnum eru algeng. Eftir að hafa sloppið áfallalaust í gegnum þær slóðir kom mönnum ekki til hugar að tæpu ári síðar ætti þetta rúmlega tveggja milljarða króna skip eftir að liggja á hafsbotni við Norður Noreg.
Máni ÁR 70 var smíðaður hjá Mossholmens Marina í Rönnang í Svíþjóð árið 1987. 11 brl. 153 ha. Volvo Penta díesel vél, 113 Kw. Smíðanúmer 20. Hét fyrst Garðar GK 26, og eigandi hans var Erlingur Garðarsson Vogum á Vatnsleysuströnd frá 20 júlí árið 1987. Seldur 21 október 1987, Bjarnfinni Jónssyni á Eyrarbakka, báturinn hét Dofri ÁR 43. Seldur árið 1991, eigandi óþekktur, hét Dofri ÍS 243. Seldur sama ár, Mána ÁR h/f. Báturinn var lengdur árið 1995. Eigandi bátsins í dag er Haukur Jónsson á Eyrarbakka, báturinn heitir í dag Máni ÁR 70.
Máni ÁR 70 í Njarðvík. (C) Þórhallur S Gjöveraa. 19 desember 2016.
Eiríkur rauði RE 23 var smíðaður hjá Cochrane & Sons Ltd í Selby á Englandi árið 1925 fyrir Firmað Geir & Th Thorsteinsson í Reykjavík. 412 brl. 700 ha 3 þennslu gufuvél. Togarinn strandaði á Mýrartanga, austan Kúðafljótsóss á Meðallandssandi 2 mars 1927. Björgunarmönnum úr Álftaveri og frá Kirkjubæjarklaustri björgaðu áhöfninni, 19 mönnum á land. Skipið eyðilagðist á strandstað. Eiríkur rauði var til þess að gera, nýtt skip, rúmlega eins árs gamalt. Hafði komið til heimahafnar, Reykjavíkur hinn 8 desember 1925. Togarinn var að koma úr söluferð til Englands og var fullestað af kolum.
Eiríkur rauði RE 23. (C) Guðbjartur Ásgeirsson.
Eiríkur rauði RE 23. Ljósmyndari óþekktur.
Eiríkur rauði strandar við Kúðaós.
Þetta eru einu fregnirnar er borist höfðu af strandinu í gærkvöldi.
Eins og sjest á fregnunum, höfðu skipsmenn á Óðni ekki getað náð tali af skipsmönnum á togaranum og þeir höfðu ekkert samband við menn úr landi. Skipsmenn á Óðni vissu því ekki hvernig skipverjar úr togaranum björguðust á land og ekki hvort allir hefðu bjargast, eða hvort nokkurt slys hefði orðið. Nánari fregnir af þessu öllu geta fyrst komið hingað í dag.
Í skeytinu frá skipstjóranum á Eiríki rauða, segir, að hann haldi að þeir hafi strandað á Mýratanga, vestan við Kúðaós. En eftir þeim upplýsingum, sem Mbl. fjekk í gær frá Vík í Mýrdal, er sennilegra að strandið sje austan við Kúðaós. Maður hafði komið til Víkur í gær, austan úr Álftaveri, og sagði hann frá því, að þeir Álftveringar hefðu sjeð merki þess í fyrrakvöld, að eitthvað var að hjá skipi við sandana, en þeir álitu það vera fyrir austan Kúðaós, á Meðallandsfjörum.
Enda er þetta sennilegra, þar eð í gærkvöldi hafði enginn sendimaður komið til Víkur til þess að tilkynna sýslumanni strandið. Hafi strandið orðið fyrir vestan Kúðaós, þá hefði sendimaður átt að vera kominn til Víkur seinnipartinn í gær, en sje strandið fyrir austan ósinn, þá var ekki hægt að búast við sendimanni fyrri en seint í gærkvöldi eða fyrripartinn í dag.
Eiríkur rauði var nýtt skip, smíðaður 1925 í Selby í Englandi. Hann var með stærstu togurum hjer, 144.84 fet á lengd og var 412 smál. brúttó, 174 smál. nettó. Skipið var vátryggt hjá Samtryggingu íslenskra botnvörpuskipa. Skipstjóri var Guðmundur Sveinsson. Skipið var að koma frá Englandi, fullfermt af kolum.
Hópsnes GK 77 var smíðað hjá Northern Shipyard í Gdansk í Póllandi árið 1990 fyrir Hópsnes h/f í Grindavík. 230 brl. 1.306 ha. Sulzer díesel vél, 960 Kw. Smíðanúmer B 285. Skipið var selt til Ástralíu og tekið af skrá 15 febrúar árið 1995. Skipið var svo selt þaðan til Namibíu árið 1999 og hét þar Emanguluko L-913.
Hópsnes GK 77 við komuna til landsins 11 mars 1990. Ljósmyndari óþekktur. Mynd úr dagatali.
Nýtt tveggja þilfara fiskiskip bættist við fiskiskipaflotann 11. mars s.l., en þann dag kom Hópsnes GK 77 til heimahafnar sinnar, Grindavíkur. Skip þetta er smíðað sem skuttogari, og er með búnaði til fullvinnslu afla um borð. Skipið er smíðað hjá Northern Shipyard í Gdansk í Póllandi, nýsmíði nr. B 285, og er hannað af stöðinni í samráði við Skipatækni hf. Þetta er fimmta fiskiskipið sem umrædd stöð smíðar fyrir íslendinga, hin fyrri eru Gideon, Halkion og Jökull árið 1984 og Andey á s.l. ári. Hópsnes GK kemur í stað Hópsness GK (57), 162 rúmlesta stálfiskiskips, smíðað árið 1963 í Noregi, sem verður úrelt. Hópsnes GK er í eigu Hópsness hf. í Grindavík. Skipstjóri á skipinu er Gísli Guðjónsson og yfirvélstjóri er Kristján Erlingsson. Framkvæmdastjóri útgerðar er Guðlaugur Óskarsson.
Walpole RE 239 var smíðaður hjá Cochrane & Sons Ltd í Selby á Englandi árið 1914 fyrir William Letten útgerðarmann og Jón Oddsson skipstjóra í Grimsby. 301 brl. 550 ha. 3 þennslu gufuvél. Hét fyrst Walpole GY 269. Smíðanúmer 604. Skipið var selt árið 1920, Hlutafélaginu Stefni (Sigurjóni og Einari Péturssonum) í Reykjavík, skipið hét Walpole RE 239. Selt Hlutafélaginu Vífli í Hafnarfirði, hét Walpole GK 239 frá árinu 1931. Togarinn strandaði og sökk við Gerpi 16 september 1934. Áhöfnin bjargaðist í skipsbátana og á þeim í land í Vöðlavík.
Það má geta þess að Jón Oddsson skipstjóri var farsæll útgerðarmaður í Grimsby og síðar í Hull. Hann lét smíða fyrir sig marga togara í Englandi sem hétu íslenskum nöfnum. Þeir hétu Kópanes, Rifsnes, Brimnes og Reykjanes, og auk þess átti hann hlut í Walpole og nokkrum togurum öðrum. Jón var bróðir Gísla Oddssonar sem lengi var skipstjóri á Leifi heppna RE 146 og fórst með honum í Halaveðrinu mikla, 7 eða 8 febrúar 1925.
Áhöfnin á togaranum Walpole GY 269 / RE 239. Óvíst hvort myndin er tekin áður eða eftir að skipið var selt til Íslands Ljósmyndari óþekktur. Úr safni Önnu Kristjánsdóttur.
Um borð í Walpole GK 239. Ljósmyndari óþekktur.
Skipshöfnin heil á húfi
Aðfaranótt sunnudags rakst togarinn Walpole frá Hafnarfirði á klett á svonefndum Fitjum yst á Gerpi. Aðdjúpt var þarna svo skipið stóð aldrei. Laskaðist skipið svo mikið, að það fylltist brátt af sjó, og sökk. Skipverjar fóru í björgunarbátunum til Eskifjarðar. Skömmu eftir hádegi á sunnudag barst sú fregn hingað frá Eskifirði, að skipshöfnin af togaranum Walpole væri þangað komin í björgunarbátunum. En togarinn hafi strandað á Fitjum, yst á Gerpi, og sokkið síðan. Frá framkvæmdastjóra fjelagsins Vífill, er Walpole átti, Ásgrími Sigfússyni, hefir blaðið fengið eftirfarandi frásögn um slys þetta. Togarinn var nýkominn til Austfjarða, ætlaði að taka bátafisk frá Eskifirði til Englands. En þar eð nokkur bið yrði á því, að fiskurinn væri til fór Walpole á veiðar. Hafði hann verið á veiðum skamt undan Reyðarfirði. En kl. um 1 aðfaranótt sunnudags var Walpole á siglingu norður með landinu. Margir skipverjar voru þá í svefni, og eins skipstjóri.
Allt í einu rakst skipið á klett, með því afli, að gat kom á, og fossaði sjór inn í lúgarinn, sem fylltist svo ört, að hásetar, sem þar voru, urðu að flýja þaðan samstundis. Gátu þeir lítið eitt tekið með sjer upp úr lúgarnum. Skipið seig strax frá skerinu, því að aðdjúpt var þarna , einir 30 metrar í botn. Var reynt að hefta leka skipsins og dæla það. En jafnframt skyldi reynt að sigla því til hafnar eða grunns. En brátt varð það skipverjum ljóst, að við ekkert varð ráðið, og myndi togarinn skammt eiga eftir ofansjávar. Því var leitað til björgunarbátanna , og fóru skipverjar í þá. Liðu um 20 mínútur frá því áreksturinn varð, og þangað til Walpole sökk. Var togarinn þá kominn út af Vöðlavík.
Er gert ráð fyrir, að sjór hafi komist strax í skipið framan við skilrúm það, sem er framan við lúgarinn, sennilegt að skilrúmið hafi laskast við áreksturinn. Sjór kom og strax í framlest skipsins. Þó skipverjar yrðu að flýja lúgarinn í dauðans ofboði, og hafa sennilega ekki allir getað tekið með sér föt sín þaðan, voru þeir allir alklæddir er í björgunarbátana kom, munu hafa getað fengið föt hjá þeim skipverjum, sem höfðust við aftar í skipinu. Dimmviðri var á, en sjógangur ekki mikill. Reru skipbrotsmenn inn að Karlsskála, en þar fengu þeir trillubáta, er drógu þá inn á Eskifjörð. Walpole var byggður í Englandi 1914, var 301 tonn að stærð. Hingað var hann keyptur árið 1920, en fjelagið sem átti hann, keypti hann árið 1923. Skipstjóri á Walpole var Ársæll Jóhannesson frá Eyrarbakka.
Morgunblaðið 18 september 1934.
Ingvar Guðjónsson EA 18 var smíðaður hjá Rödsunds Batvarv í Karlsborg í Svíþjóð árið 1948. Eik. 183 brl. 540 ha. Polar díesel vél. Eigandi var Hlutafélagið Hervör í Kaupangi í Eyjafirði frá 7 júlí árið 1948. Skipið var selt 30 nóvember 1961, Hlutafélaginu Hervöru á Sauðárkróki, hét þar Ingvar Guðjónsson SK 99. Ný vél (1963) 500 ha. Wichmann díesel vél. Skipið var selt árið 1967, Haraldi Jónssyni og Jóni Hafdal í Hafnarfirði, sama nafn og númer. Skipið brann við bryggju í Hafnarfirði, 27 mars 1968 og var talið ónýtt eftir brunann. Skipið var tekið af skrá 2 október árið 1970.
Í morgun sigldi hér í höfn, fánum skrýtt, eitt glæsilegasta skip íslenzka fiskiskipaflotans, Ingvar Guðjónsson. Skipið er 186 smálestir, byggt í Svíþjóð og búið öllum nýjustu tækjum. Vistarverur skipverja eru allar hinar ákjósanlegustu. Í skipinu er hydroliskt botnvörpuspil, sem er það fyrsta þeirrar gerðar, er kemur hingað til lands. Ingvar Guðjónsson er stærsta skip, sem siglt hefur gegnum Gautakanal, frá Wetter til Wener. Skipið kemur hingað á 60 ára fæðingarafmæli Ingvars heitins Guðjónssonar, er það heitir eftir.
Í morgun kom hingað til Siglufjarðar nýtt og glæsilegt fiskiskip. Skipið heitir Ingvar Guðjónsson og er eign hlutafélagsins Hervör. Það er í alla staði hið vandaðasta, byggt í Sviþjóð í skipasmíðastöðinni Rödesunds Bátvard Karlsborg. Það er búið 600 ha. Polar Diesel aflvél. auk þess er 60 ha. vél, sem knýr spil skipsins og 30 ha. ljósavél. Vistaverur skipverja eru allar hinar ákjósanlegustu. Frammi í skipinu er hásetaklefi fyrir 12 menn, en afturí er káeta fyrir 4 menn og tveir klefar, annar fyrir stýrimann, en hinn fyrir vélstjóra. Undir stjórnklefa skipsins er íbúð skipstjóra, auk matsals og eldhúss. Allar íbúðirnar eru innréttaðar með maghony. Skipið er hitað upp með olíukyndingu, en í öllum vistarverum er renanndi heitt og kalt vatn. Einnig er í skipinu baðklefi.
Samningar um smíði skipsins voru undirritaðir 27. júní 1946 og átti það að afhendast í fyrrahaust. Miklar tafir urðu þó á afhendingu skipsins, svo að það kemur nú um 8 mánuðum seinna til landsins en til var ætlazt. Barði Barðason skipstjóri hefur um skeið dvalizt úti og séð um smíði skipsins. Eigandi þess er h.f. Hervör, en Ingvar heitinn Guðjónsson var stofnandi þess ásamt Barða Barðasyni. Það kostar nú fullsmíðað um 1 milljón króna.
Í Ingvari Guðjónssyni er svo nefnt hydroliskt trollspil, sem er ný tegund af dragnótaspilum, og er þetta það fyrsta, er hingað kemur til lands, en þau eru framleidd í Englandi. Þessi tegund spila er talin sérstaklega hagkvæm og kraftmikil. Spilið í Ingvari lyftir t.d. 12 tonnum.
Frá Svíþjóð hélt skipið til Bergen í Noregi, en þar tók það nýja fullkomna nótabáta og annan nauðsynlegan útbúnað. Frá Bergen og hingað til Siglufjarðar var skipið rúma 3 sólarhringa og gekk að meðaltali 10 mílur, en í reynsluför gekk skipið rúmar 11 mílur. Það reyndist í alla staði vel á leiðinni til landsins og lætur skipstjórinn hið bezta af því.
Ingvar Guðjónsson er fullbúinn til síldveiða og mun hefja þær eftir 2 til 3 daga. Skipstjóri verður hinn kunni aflamaður, Barði Barðason, sem lengst af hefur verið skipstjóri á Gunnvör, sem er eign sama félags.
Skipið mannlaust er eldur kom upp
Klukkan 5,35 í gærmorgun var Slökkvilið Hafnarfjarðar kvatt að m.b. Ingvari Guðjónssyni SK 99, er lá við syðri hafnargarðinn í Hafnarfirði. Er slökkviliðið kom að skipinu var mikið reykkóf í vélarrúmi, svo að ekki sá handa sinna skil, og lagði reykinn um afturhluta skipsins. Eldurinn marg gaus upp aftur, en ógerningur reyndist lengi vel að fara niður í vélarrúmið, unnu slökkviliðsmennirnir þó með reykgrímum. Slökkvistarfið tók alls rúmar 2 klukkustundir, og urðu miklar skemmdir í vélarrúminu. Vaktmaður frá Olíustöðinni á Hvaleyrarholti, er var á verði við olíuskipið Stapafell er lá við olíubryggjuna skammt frá, varð þess var að óvenjumikinn reyk lagði frá Ingvari Guðjónssyni, og gerði hann slökkviliðinu aðvart. Enginn maður var þá um borð í Ingvari, en ljósavél skipsins var í gangi. Eigendur m.b. Ingvars Guðjónssonar eru Haraldur Jónsson og Jón G. Hafdal, báðir úr Hafnarfirði.
Það er ánægjuleg tilviljun, að m.s. Ingvar Guðjónsson skyldi koma á 60 ára fæðingarafmæli hins mikla athafnamanns, Ingvars heitins Guðjónssonar, sem er stofnandi fyrirtækis þess, er byggja lét skipið, ásamt Barða Barðasyni. Ingvar Guðjónsson var fæddur 17. júlí 1888 að Neðra-Vatnshorni í Húnavatnssýslu, sonur hjónanna Guðjóns Helgasonar, síðar fiskimatsmanns og Kritsínar Árnadóttur. Sökum fátæktar foreldra, varð Ingvar að fara úr foreldrahúsum fljótlega eftir að hann komst á legg, og upp frá því að bjargast af eigin rammleik. Mun hann oft hafa orðið að heyja harða lífsbaráttu árin 1894-1905. Sjómennska Ingvars hófst veturinn 1905 með því, að hann fór fótgangandi úr Húnavatnssýslu og suður í Hafnir, og réði sig þar til sjóróðra. Upp frá því var sjómennska hans aðalstarf til ársins 1920.
Fyrstu kynni sín af síld og síldveiðum mun Ingvar hafa hlotið sumarið 1910. Réðst hann þá ásamt vestfirzkum sjómönnum til norsks skipstjóra, Saxe að nafni. Hugðist Saxe stunda síldveiðar með landnót við Kúvík í Reykjafirði. Dvöldu leiðangursmenn þar frá júlíbyrjun þar til í september. Reiknað var með ca 3000 tunna sumarveiði, en veiðin varð ca. 30 tunnur. Kaupið, sem Saxe lofaði að greiða var kr. 35,00 pr. mánuð og auk þess 10 aura premiu af hverri uppsaltaðri tunnu Heildarþjónusta fiskimanna varð því ca. 70 kr. yfir sumarið, sem Norðmaðurinn gleymdi svo að greiða í vertíðarlok. Þessi viðskipti Ingvars við Norðmanninn og síldina mun hafa reynzt honum góður skóli. Formennsku hóf Ingvar 1911 á m.b. Hafliða, sem Helgi Hafliðason á Siglufirði átti, og lánaðist honum formennskan vel. Eftir það var Ingvar oftast formaður eða skipstjóri á sínum eigin skipum, eða annarra, allt til ársins 1920. Góður aflamaður var Ingvar talinn og mun ætíð hafa verið í hópi þeirra fengsælustu, mundi hann á nútímavísu vera kallaður góður og greindur fiskimaður.
Árið 1916 hóf Ingvar útgerð með því að láta byggja skipið Ingibjörgu í félagi við Ásgeir Pétursson. Árin 1922 til 1936 mun útgerð Ingvars hafa verið umfangsmest. Gerði hann þau árin út 6 til 9 skip og báta árlega, er hann átti sjálfur, fyrir utan leiguskip. Síldarsöltun og síldverzlun hóf Ingvar árið 1920 og rak til dauðadags eða í 23 ár. Megin hluta þessa tímabils var hann langsamlega stærsti síldarsaltandi og síldarútflytjandi hérlendis.
Alls mun hann hafa látið salta yfir þetta tímabil allt að 400.000 tn. Vart munu skiptar skoðanir um það, að Ingvar hafi verið einn ötulasti og glöggskygnasti maður, sem fengizt hefur við síldarframleiðslu. Þótt hugur Ingvars bindist einkum að sjónum, hafði hann einnig áhuga á landbúnaðarmálum. Árið 1927 keypti hann jörðina Kaupang í Eyjafirði, bætti hana mikið og hugðist hefja þar búskap á fardögum 1944, en entist ekki aldur. Mun fyrir honum hafa vakað, að sýna bændum landsins, að hægt væri að búa hallalaust á sæmilegu jarðnæði. Með Ingvari Guðjónssyni hneig í valinn einhver merkasti athafnamaður landsins. Í dag sigldi í höfn, eitt glæsilegasta skip íslenzka fiskiskipaflotans, sem ber nafn hins kunna framtaksmanns. Það er von og trú, að hið glæsta skip muni í góðra höndum halda nafni Ingvars á lofti, með þeim hætti, sem hann mundi sjálfur sennilega helzt hafa kosið.
Flettingar í dag: 942
Gestir í dag: 103
Flettingar í gær: 1548
Gestir í gær: 205

Fyrirtækið Argus var stofnað í nóvember 1967 sem auglýsingastofa. Síðustu ár hefur Argus byggt upp þekkingu og reynslu á markaðsmálum, markaðsráðgjöf og rafrænni markaðssetningu. Argus hefur tekið að sér endurskipulagningu og jafnvel rekstur markaðsdeilda um lengri eða skemmri tíma, sinnt rekstrarráðgjöf, skýrslugerð, greiningu, almannatengslum, verkefnastjórnun, þekkingaröflun og greiningarvinnu.
Markaðsstofan Argus _ Skipholti 50d _ 105 Reykjavík _ Sími 530 3200

Vonast eftir því að draga fram sólina úr felum
Ljúfsár söknuður þegar ferðinni er haldið áfram – Fyrsta sóló platan í fullri lengd
Á hvað er Camilla Rut að hlusta?
Arnar Úlfur sendir frá sér sína fyrstu sólóplötu – Hækkið í botn!
Á fleygiferð í USA – Icelandiceman orðið þekkt nafn!
„Júlí er tileinkað Særúnu Leu, fallegu systur okkar“ – Nýtt lag frá Klassart
SAGAN Á BAKVIÐ LAGIÐ
ALLT AÐ GERAST
By 23ehf on desember 12, 2014 Óflokkað
Muck er án efa ein frambærilegasta hljómsveit okkar Íslendinga. Muck landaði nýverið plötusamning við bandaríska plötufyrirtækið Prosthetic Records. Þeir gáfu út plötuna Slaves árið 2012 en það er ný plata væntanleg frá þessum snillingum í Febrúar 2015. Ási og Loftur komu í spjall við Albumm og sögðu okkur meðal annars frá nýju plötunni, mánaðardvölinni í New York og Anton The Tree!
Loftur: Við náðum ekkert að bóka fleiri gigg en vorum með bílinn í fjórtán daga.
Loftur: Við spilum alla dagana nema einn eða eitthvað.
Hvernig fannst ykkur í New York og hvað voruð þið að gera þar
Loftur: Eina markmiðið okkar var að koma okkur öllum þangað, spila, semja og bara gera eitthvað gott chill sko
Ási: Við sömdum fimm lög sem eru frekar poppup, allt annað en það sem við erum vanir að gera. Vorum með einhver djammsession sem voru geðveikt furðuleg, Loftur byrjaði að taka upp blackmetal plötu. Við vorum bara í einhverju geðveiku sóni en svo héldum við uppskeru tónleika í klukkuturninum (Clock Tower Gallery) sem var alveg geðveikt!
Loftur: Þetta var alveg ótrúlega stór salur og svo hátt til lofts að það bergmálaði alveg endalaust þannig við þurftum varla að hækka í mögnurunum, vorum bara með þá á lægsta og svo sá bara endurómurinn um restina.
Ási: Já þetta var alveg merkilegt en svo vorum við líka bara fullir og að skemmta okkur og að eyða tíma saman. Ég held t.d. að ástæðan fyrir því að við erum svona þéttir live er útaf tímanum sem við eyddum saman þarna og bara tímanum sem við höfum eytt saman almennt. Við höfum eytt mjög miklum tíma saman í litlum rýmum.
Loftur: Þetta reynir alveg á þolmörkin hjá manni og margar hljómsveitir hætta en ég tel að þetta hafi styrkt okkur og þá föttuðum við að þetta er það sem okkur langar að gera.
Ási: Við fórum út 19. Desember og ég held að 25. Desember vorum við allir orðnir blankir. Við borðuðum bara one dollar pizza og vorum að skrapa saman fyrir bjór og allir búnir að hringja í bankann og fá yfirdrátt en þetta var samt allt svo fullkomið og þetta var nákvæmlega það sem það átti að vera.
Loftur: Líka það að við fengum ekki allar græjurnar sem við áttum að fá lánuð úti þannig ég þurfti að kaupa mér magnara og þá var allur minn peningur búinn, one dollar pizza alla ferðina og taka fjölvítamín til að bæta upp fyrir það (hlátur).
Eruð þið á plötusamningi úti
Ási: Já við fengum samning hjá Prosthetic Records http://prostheticrecords.com/ sem er plötufyrirtæki sem er stofnað árið 1998. Það eru tveir gæjar sem voru að vinna hjá Sony og þeir eru svona þungarokksgæjar og vilja stofna þungarokkslabel og þeir gerðu það.
Loftur: Þeir gáfu t.d. út fyrstu Lamb Of God plöturnar sem er alveg huge band.
Loftur: Síðan var náttúrulega gerður einhver samningur og eitthvað vesen , náttúrulega risa pakki fyrir okkur komandi héðan.
Er þetta eitthvað sem þið bjuggust við, að fá plötusamning úti og fara út að spila
Loftur: Já alltaf!
Loftur: Eftir að við gáfum út Slaves hérna heima þá fannst mér að við urðum að færa út kvíarnar. Eftir að hafa farið á þessa túra og vera í New York í mánuð þá áttaði maður sig á því að það er miklu stærri heimur þarna úti og að við verðum að drulla okkur af þessari eyju.
Loftur: Þegar maður er búinn að vera að spila í hljómsveitum á Íslandi frá unglingsaldri þá kemur sá tími að maður nennir ekki að vera í hljómsveit bara á Íslandi heldur langar manni að vera í hljómsveit allsstaðar annarsstaðar líka.
Hafið þið farið til Bandaríkjanna og Evrópu
Já enn sem komið er, við spiluðum í helstu borgum á Austurströnd bandaríkjanna og vorum á túr með Plastic Gods og það var ótrúlega fínn túr. Við erum búnir að vera að pæla hvaða markaður hentar okkur best og bandaríkin höfða rosalega vel til okkar sem hljómsveit. Það er eitthvað vibe þarna sem við fílum og senan er einhvernvegin meira dirty. Þegar við vorum t.d. að spila í Póllandi eða Tékklandi þá vorum við alveg að hitta geðveikt skítuga pönkara en þeir voru einhvernvegin miklu meira propper heldur en liðið í bandaríkjunum.
Loftur: Ég veit ekki nákvæmlega hvað það er en ég fíla bara andrúmsloftið betur í bandaríkjunum, allavega af því sem ég hef kynnst hingað til.
Ási: Núna erum við svolítið að ræða það hvar við eigum að fylgja nýju plötunni eftir. Það kostar mikinn pening að fara til bandaríkjanna að spila og þegar við fórum seinast þá vorum við t.d. ekki með atvinnuleyfi, við bara redduðum okkur skilurðu.
Ási: Já algjörlega en núna er svolítið annað í gangi, labelið okkar er bandarískt þannig það liggur beint við að fara þangað fyrst.
Hvenær á nýja platan að koma út
Ási: Hún kemur út í Febrúar 2015 bæði á CD og vínyl en fyrsta lagið kemur út í Janúar.
Kemur hún út á sama tíma hérlendis og úti
Ási: Það er allt ennþá í vinnslu, við höfum ekki fundið neitt fyrirtæki sem ætlar að gefa hana út hérna heima og við erum örugglega ekki að fara að kaupa eintök til að dreifa í búðir hérna heima. Við bara sjáum hvernig þetta fer,við erum að velta þessu fyrir okkur.
Eruð þið ánægðir með plötuna
Ási: Já! Þetta er þrusu plata! Á henni eru tíu lög og hún er rosa hröð og beinskeytt.
Loftur: Ég er drullu ánægður með hana!
Ási: Já við erum mjög ánægðir með hana og við verðum að fylgja plötunni eftir því þessi plata er alveg málið sko! Við erum allir svo fáránlega ánægðir með hana og hvernig hún hljómar, þetta er bara platan sko!
Er þessi plata metnaðarfyllri en sú fyrri
Ási: Já það mætti alveg segja það af því að við höfum lagt svo ótrúlega mikið í hana.
Hvað ber svo framtíðin í skauti sér
Loftur:Í ljósi þess að við fengum plötusamning þá getum við vonandi farið í tónleikaferðir sem eru ekki allar borgaðar úr okkar eigin vasa.
Eruð þið með einhverja góða túrsögu að lokum
Loftur: Já það er nú ein, við vorum að túra í útlöndum og ég hélt alltaf að við værum að fara að spila í Prag en svo er þetta einhver bær fyrir utan Prag sem heitir Kladno og þessi bær er eins og breiðholtið en sinnum tíu og maður er að spyrja fólk til vegar en það bara veifar höndunum og labbar í burtu.
Láttu vini þína vita:
Click to share on Twitter(Opnast í nýjum glugga)
HJÓLABRETTANÁMSKEIÐ fyrir FULLORÐNA Hefst .14 Ágúst
Skráning er hafin á hjólabrettanámskeið fyrir börn sem hefst 18. og 19. Ágúst
Fyrirspurnin er móttekin og verður svarað fljótt og örugglega!
Send to Email Address Nafnið þitt Your Email Address Hætta við

Ágrip í stuttu máli
Hér verður farið fljótt yfir sögu. Ástæðan fyrir þessari heimasíðu er einfaldlega sú að ég þurfti að kynna geisladisk sem kom út í október 1995. Þeir sem eru í þessum tónlistarbransa vita hversu erfitt er að koma efni á framfæri í fjölmiðlum þar sem að úrvalið er svo mikið að það er engin leið að komast yfir það allt saman. Fáir eru útvaldir en margir eru í slagnum. Árið 1971 söng ég inn á plötu tvö lög "Jón er kominn heim" og "Ástarþrá".
Ári síðar eða árið 1972 söng ég aftur inn á plötu sem einnig innihélt tvö lög.
Þau hétu "Mamy blue" og "Lífið er stutt".
Það var Svavar Gests sem gaf þessar plötur út. Árið 1974 söng ég inn á plötu með hljómsveitinni Opus.
Það var tveggja laga plata. Bæði lög og textar voru samin af gítarleikara hljómsveitarinnar Matthíasi Kristiansen.
Lögin hétu ' Að finna sjálfan mig 'sem höfundur söng sjálfur og 'Vinur í raun 'sem ég söng. Platan var gefin út í 100 eintökum af HB stúdíó.
Þó ég hafi mikið verið að syngja með hljómsveitum þá var það ekki fyrr en 1995 sem út kom geisladiskur og heitir hann einfaldlega "Mjöll" . Á geisladiskinum eru 10 lög, 6 frumsamin og 4 erlend lög. Öll eru þau sungin á íslensku. Höfundur texta er Agnar Steinarsson fyrir utan einn sem Júlíus Jónasson samdi. Agnar og Júlíus sömdu öll lögin saman, nema þau erlendu , að sjálfsögðu.
Ef þið hafið áhuga á eintaki, endilega hafið samband við mig beint 554-1042 eða sendið mér netpóst mholm@mmedia.is.
Diskurinn fæst á hagstæðu verði. Hægt er að hlusta á tóndæmi hér : Eina óskin mín, , Sek eða saklaus. Lagið "Eina óskin mín" heitir á ensku " All I ask of you " og er úr söngleiknum Phantom of the Opera.
Lagið "Sek eða saklaus" er hins vegar frumsamið.
Nú hefur litið dagsins ljós nýr geisladiskur "Tónleikar". Hann kom út 1 desember 2007. Smellið hér.
Já þetta með sönginn. Ég er nú búin að syngja meiri hluta ævi minnar. Ég kom fyrst fram þegar ég var tæplega 15 ára. Þá söng ég reyndar með annarri stelpu. Hún heitir Sandra Róbertsdóttir og er dóttir Róberts Arnfinnssonar leikara. Þetta var á tónleikum hjá Svavari Gests .Svavar Gests var þekktur hljómlistamaður og var lengi vel með S.G.hljómplötur. Tónleikarnir voru haldnir í Austurbæjarbíói.
Ári síðar söng ég fyrst ein opinberlega. Það var meðal annars í Austurbæjarbíói. Þeir tónleikar voru á vegum KK. Það er að segja, Kristjáns Kristjánssonar sem var með KK sextettinn frábæra. Mér tókst bara nokkuð vel upp á þessum tónleikum (uhmm... maður verður að segja eins og er). Strax á eftir fékk ég nokkur tilboð. En staðreyndin var sú að þó að ég gæti tjáð mig þokkalega í tónum þá var ekki hægt að segja það sama um talað mál. Feimnin þjakaði svo ungu stelpuna að henni vafðist tunga um tönn og klúðraði bara öllu.
En fljótlega hafði Berti Möller ( Lúdó sextett ) upp á mér og fékk mig til að koma fram með hljómsveit sinni sem hét "Falcon sextett" að mig minnir. Síðan vatt þetta svona upp á sig og ég ílengdist í þessu og er ennþá að. Ég er ekkert að telja upp með hvaða hljómsveitum ég hef verið að syngja með. Þær hafa verið nokkuð margar i gegnum tíðina en ef þú skoðar Myndir þá sérðu nokkur sýnishorn.
Myndir frá tónleikum í Kaffileikhúsinu
Forsíða _ e-mail _ Myndir _ English version _ 60´s vefur _ Geisladiskar _ _

Hoppa yfir valmynd
Efnahagsmál og opinber fjármál
Líf og heilsa
Lög og réttur
Rekstur og eignir ríkisins
Samgöngur og fjarskipti
Vísindi, nýsköpun og rannsóknir
Laus störf hjá alþjóðastofnunum
Rit og skýrslur
Stefnur og áætlanir
Lög og reglugerðir
Fjármál ráðuneytanna
Fjármála- og efnahagsráðuneytið
Mennta- og menningarmálaráðuneytið
Samgöngu- og sveitarstjórnarráðuneytið
Umhverfis- og auðlindaráðuneytið
Reglur um starfshætti
Fyrir fjölmiðla
Leit á vefsíðu
Hvað viltu finna?
Leitaðu hér
Upplýsingar á táknmáli
Eldri fréttir
Þú ert hér:
9. september 2016 Samgöngu- og sveitarstjórnarráðuneytið
Úrskurður yfirfasteignamatsnefndar 15. ágúst 2016 í máli nr. 14/2016.
Árið 2016, 15. ágúst, var af yfirfasteignamatsnefnd í máli nr. 14/2016 kveðinn upp svohljóðandi
Yfirfasteignamatsnefnd óskaði með bréfi, dags. 12. apríl 2016, eftir umsögn Garðabæjar vegna málsins. Umbeðin umsögn barst frá sveitarfélaginu með bréfi, dags. 2. maí 2016.
Hinn 3. maí 2016 var umrædd umsögn send kæranda og honum gefinn kostur á að gera við hana athugasemdir. Með bréfi, dags. 19. maí 2016, bárust frekari athugasemdir frá kæranda. Þær athugasemdir voru kynntar sveitarfélaginu sem gerði athugasemdir með bréfi, dags. 3. júní 2016. Engar frekari athugasemdir bárust. Málið var tekið til úrskurðar þann 16. júní 2016.
Fasteignin að Smiðsbúð [ ], Garðabæ stendur á skilgreindri iðnaðar- og athafnalóð. Í þinglýstum lóðarleigusamningi fasteignarinnar frá 18. júlí 1985 kemur fram að lóðin sé leigð leigutaka til byggingar iðnaðarhúss. Fasteignin var upphaflega skráð sem tveir matshlutar og var iðnaðarhúsnæði skráð notkun í matshluta 01, en geymsluhúsnæði í matshluta 02. Atvinnurekstur var í fasteigninni allt fram til ársins 2010 en þá var eigninni breytt í geymsluhúsnæði, þegar gerð voru 15 sjálfstæð geymslurými í húsnæðinu
Í kjölfar fyrrgreindra breytinga á húsnæðinu var í maí 2011 gerður eignaskiptasamningur fyrir fasteignina þar sem eigninni var skipt upp í 15 geymslurými. Í eignaskiptasamningnum kemur fram að fasteignin sé geymsluhúsnæði og gert sé ráð fyrir því að allir eignarhlutar fasteignarinnar verði einungis nýttar sem geymslu-frístundahúsnæði og að öll regluleg atvinnustarfsemi sé bönnuð í húsnæðinu. Þá kemur fram í samningnum að á lóðinni hvíli kvöð um að atvinnurekstur á lóðinni sé háður samþykki bæjarstjórnar. Við skráningu eignaskiptasamningsins voru stofnaðar 9 nýjar eignir úr fastanúmerinu [ ] og 4 nýjar eignir úr fastanúmerinu [ ]. Fasteignaskattur af nýju eignunum var í framhaldinu ákvarðaður í samræmi við ákvæði a-liðar 3. mgr. 3. gr. laga nr. 4/1995 um tekjustofna sveitarfélaga en samkvæmt c-lið sama lagaákvæði fyrir upprunaeignirnar tvær, þ.e. fastanúmer [ ] og [ ].
Í febrúar 2015 bárust eigendum fasteignarinnar að Smiðsbúð [ ], fasteignagjaldaseðlar frá Garðabæ sem báru það með sér að álagður fasteignaskattur ársins 2015 vegna fasteignarinnar væri ákvarðaður samkvæmt c-lið 3. mgr. 3. gr. laga nr. 4/1995.
Kærandi vill ekki una framangreindri ákvörðun sveitarfélagsins og hefur því kært hana til yfirfasteignamatsnefndar líkt og að framan greinir.
Í kæru, dags. 30. mars 2016, er rakin forsaga málsins. Greint er frá því að fyrri eigandi Smiðsbúðar [ ] hafi breytt þáverandi iðnaðarhúsnæði í geymslur á árunum 2010 - 2012, nánar tiltekið í 15 sjálfstæð geymslubil. Samhliða þeim breytingum á húsnæðinu hafi flokkun fasteignarinnar verið breytt enda augljóst að eðli og not húsnæðisins hafi orðið allt annað en áður var. Vísar kærandi til þess að í stað atvinnurekstrar í húsnæðinu hafi komið hæglát og snyrtileg notkun Garðbæinga sem hafi búið við engan eða þröngan bílskúr við hús sín og hafi þurft viðbótarrými fyrir lausafjármuni. Núverandi eigendur hafi keypt geymslubilin eingöngu sem geymsluhúsnæði, enda jafngildi notkun þeirra því sem almennt gerist við einkabílskúra sem staðsettir séu við eða nálægt íbúðarhúsnæði. Til að fyrirbyggja að bilin yrðu notuð í atvinnurekstri hafi í kaupsamningum um geymslubilin m.a. verið svohljóðandi ákvæði:
Á hinu selda hvílir sú kvöð að húsnæðið verði ekki notað undir neins konar atvinnustarfsemi. Hér undir fellur hvers konar framleiðsla á varningi, sölustarfsemi, veitingarekstur, verkstæðisþjónusta eða notkun á hvers konar vélbúnaði með fasta afltengingu á staðnum. Jafnframt að húsnæðið verði ekki notað til íbúðar eða búsetu af neinu tagi.
Að mati kæranda gangi það ekki upp að samhliða því sem atvinnurekstur sé bannaður í húsnæðinu séu fasteignagjöld lögð á eignina eins og um atvinnuhúsnæði væri að ræða. Slíkt hafi í för með sér verðfellingu á húsnæðinu sem eigendur þurfi að bera. Eðlilegt sé að tekjuskapandi atvinnuhúsnæði beri hærri fasteignagjöld en húsnæði sem eingöngu sé nýtt sem geymsla til einkaafnota. Garðabær hafi í raun fallist á þessi sjónarmið með því að innheimta fasteignagjöld í samræmi við núverandi skilgreiningu og notkun húsnæðisins síðastliðin þrjú ár eða frá árinu 2012 til 2014. Kærandi hafi því verið í góðri trú að sú forsenda og væntingar um óbreytt gjöld héldu. Einhliða ákvörðun sveitarfélagsins um stórfellda hækkun fasteignagjalda hafi verið fyrirvaralaus og komið eigendum húsnæðisins algerlega í opna skjöldu. Ákvörðunin hafi ekki verið kynnt kæranda og andmælaréttar hafi ekki verið gætt.
Kærandi telur jafnframt að með ákvörðun sveitarfélagsins að breyta einhliða skilgreiningu húsnæðisins og leggja fasteignaskatt á eignina samkvæmt a-lið 3. mgr. 3. gr. laga nr. 4/1995 í stað c-liðar sama ákvæðis hafi verið brotið gegn lögmætis- og jafnræðisreglu stjórnsýslulaga nr. 37/1993 sem og ákvæðum stjórnarskrár lýðveldisins Íslands nr. 33/1944.
Í bréfi, dags. 2. maí 2016, vísar sveitarfélagið til þess að Smiðsbúð [ ] sé iðnaðarhúsnæði sem standi á skilgreindri iðnaðar- og athafnalóð innan Búðahverfis, sem samkvæmt aðalskipulagi sé blandað svæði, þ.e. heimilaður sé léttur iðnaður, verslunarrekstur og íbúðarhúsnæði en þó með takmörkunum. Í þinglýstum lóðarleigusamningi frá 1985 sést að lóðin hafi verið ætluð til iðnaðarhúsabyggingar en þó með þeirri kvöð að atvinnurekstur sé háður samþykki bæjarstjórnar.
Af hálfu sveitarfélagsins sé ekki hægt að fallast á það með kæranda að hægt sé að líta á umrædd geymslurými sem íbúðarhúsnæði og fráleitt að líta á geymslurýmin sem hluta af íbúðarhúsnæði kærenda, sem bæði séu einstaklingar og lögaðilar. Geymslurýmin séu skráð í iðnaðarhúsnæði sem standi á skilgreindri iðnaðar- og athafnalóð og skráð notkun þeirra í fasteignaskrá sé í samræmi við það. Á lóðinni hvíli kvöð um að atvinnurekstur á lóðinni sé háður samþykki bæjarstjórnar. Hvorki hafi verið sótt um byggingarleyfi vegna breyttrar notkunar samkvæmt 9. gr. laga nr. 160/2010 um mannvirki né hafi þar einhver fasta búsetu.
Sveitarfélagið hafnar því að hafa breytt skilgreiningu geymsluhúsnæðisins í atvinnuhúsnæði. Fasteignin hafi alla tíð verið skráð sem iðnaðarhúsnæði og engin breyting hafi verið gerð þar á. Eingöngu sé verið að setja fasteignina í réttan lögbundinn gjaldflokk og sú ákvörðun hafi verið tekin á grundvelli 3. gr. laga nr. 4/1995.
Ákvörðunin gildi frá þeim tíma sem hún hafi verið tekin, enda megi engan skatt leggja á, breyta eða afnema nema til þess sé lagaheimild. Við þessa leiðréttingu á gjaldflokki sitji nú allir eigendur húsnæðisins við sama borð og greiði sama skatthlutfall af eignum sínum. Sé með því gætt bæði samræmis og jafnræðis meðal fasteignaeigenda.
Í athugasemdum kæranda, dags. 19. maí 2016, kemur fram að enginn ágreiningur sé um að húsnæðið að Smiðsbúð [ ] hafi á árum áður verið skilgreint sem atvinnuhúsnæði, en þar var atvinnustarfsemi um árabil. Með breytingum sem síðar voru gerðar á húsnæðinu hafi ætlunin verið að breyta því og því skipt niður í geymslur og það selt nýjum eigendum sem geymsluhúsnæði. Eignaskiptasamningar, kaupsamningar, kvöð um notkun og raunveruleg notkun húsnæðisins frá árinu 2011 til dagsins í dag sé öllum ljós og skýrt að ekki sé um atvinnurekstur að neinu tagi að ræða í húsnæðinu. Sú notkun sem nú sé í húsnæðinu sé með fullri vitneskju og samþykki Garðabæjar.
Í kaupsamningum seljanda og kaupenda sé þinglýst kvöð um að húsnæðið sé eingöngu geymsluhúsnæði og allur atvinnurekstur sé bannaður. Það fari því ekkert á milli mála að allir þeir sem komi að þessum breytingum, Garðabær, seljandi og kaupendur hafi verið sammála um að húsnæðinu hafi verið breytt í geymsluhúsnæði og það verði notað sem slíkt, enda önnur notkun óheimil. Kaupendur hafi því verið í góðri trú að með því að gangast að umræddum kvöðum væri það tryggt að fasteignagjöld yrðu í samræmi við notkunina eins og almennt gildi um bílskúra og geymslurými.
Kærandi tekur undir þau sjónarmið að skráning á fasteignum skuli fela í sér nýjustu upplýsingar um fasteignirnar og allar breytingar á þeim og megi þar nefna breytta notkun. Núverandi notkun húsnæðisins sé allt önnur en áður var, frá því að vera atvinnuhúsnæði og yfir í að vera geymslurými. Fasteignaskatti beri að haga samkvæmt núverandi notkun.
Kærandi telur að ákveðin þversögn sé í röksemdum Garðabæjar þegar því sé haldið fram að eignin hafi alla tíð verið á skrá sem iðnaðarhúsnæði og engin breyting hafi verið gerð þar á. Kærandi bendir á að á sínum tíma hafi seljendur eignarinnar, kaupendur svo og sveitarfélagið verið sammála um breytingarnar á húsnæðinu á árinu 2011 í geymsluhúsnæði.
Kærandi vísar einnig til þess að í gögnum málsins komi skýrt fram að Smiðsbúð [ ] sé flokkuð á meðal annarra geymslurýma í bænum. Þrátt fyrir það veki athygli að Smiðsbúð [ ] skeri sig úr hvað fasteignaskatt varði og sé eina eignin í þessum flokki sem beri 1,65% fasteignaskatt. Undantekningin séu þrjár eignir, Smiðsbúð [ ], Iðnbúð [ ] og Garðatorg [ ] sem allar séu hluti af atvinnu- eða verslunarhúsnæði og notaðar sem slíkar. Allar aðrar eignir beri sama skatt eins og um íbúðarhúsnæði væri að ræða, þ.m.t. stór rými í vestur Garðabæ (Álftanesi). Samkvæmt framansögðu sé ljóst að ekki sé samræming í skráningu eigna og álagningu fasteignagjalda í sveitarfélaginu
Þá telur kærandi einsýnt að kaupendur eignarinnar hefðu aldrei samþykkt þær kvaðir sem gilda varðandi notkun eignarinnar ef þeir hefðu haft vitneskju um fyrirætlan Garðabær um að innheimta fasteignagjöld af eigninni eins og um atvinnuhúsnæði væri að ræða.
Í bréfi , dags. 3. júní 2016, eru fyrri sjónarmið sveitarfélagsins áréttuð. Bent er á að með lögum nr. 4/1995 um tekjustofna sveitarfélaga séfasteignum skipt í þrjá gjaldflokka samkvæmt a, b og c lið 3. mgr. 3. gr. laganna og sé sú skipting mjög skýr. Þá komi fram í lögunum hvaða fasteignir falla í hvern gjaldflokk.
Ekkert bendi til þess að fasteignin Smiðsbúð [ ] eigi að vera í öðrum gjaldflokki en samkvæmt c. lið 3. mgr. 3. gr. laga nr. 4/1995. Því til staðfestu sé í kaupsamningi um geymslurými 01-0108 tilgreind kvöð um að húsnæðið verði ekki notað til íbúðar eða búsetu af neinu tagi.
Kærandi gerir þá kröfu að álagður fasteignaskattur vegna Smiðsbúðar [ ], Garðabæ, verði ákvarðaður samkvæmt a-lið 3. mgr. 3. gr. laga nr. 4/1995 um tekjustofna sveitarfélaga. Um sé að ræða geymsluhúsnæði en ekki atvinnuhúsnæði.
Samkvæmt II. kafla laga nr. 4/1995 um tekjustofna sveitarfélaga er sveitarfélögum skylt að leggja fasteignaskatt á allar fasteignir sem eru skráðar fasteignamati. Samkvæmt 3. mgr. 3. gr. laganna er fasteignum skipt í þrjá gjaldflokka við álagningu fasteignaskatts. Af fasteignum sem falla undir upptalningu a-liðar 3. mgr. 3. gr. laga um tekjustofna sveitarfélaga skal skatturinn vera allt að 0,5% af álagningarstofni, samkvæmt b-lið allt að 1,32% og samkvæmt c-lið allt að 1,32%. Ákvæðið heimilar að mismunandi fasteignaskattur sé lagður á einstaka hluta fasteigna eftir því hver notkun þeirra er. Sambærileg ákvæði hafa lengi verið í lögum um tekjustofna sveitarfélaga og hafa ekki verið talin fela í sér brot á jafnræðisreglu.
Fasteignir sem falla undir a-lið 3. mgr. 3. gr. laga um tekjustofna sveitarfélaga eru íbúðir og íbúðarhús ásamt lóðarréttindum, erfðafestulönd í dreifbýli og jarðeignir, útihús og mannvirki á bújörðum sem tengd eru landbúnaði, hesthús, öll hlunnindi og sumarbústaðir ásamt lóðarréttindum. Undir b-lið ákvæðisins falla sjúkrastofnanir samkvæmt lögum um heilbrigðisþjónustu, skólar, heimavistir, leikskólar, íþróttahús og bókasöfn. Undir c-lið sama ákvæðis falla allar aðrar fasteignir, svo sem iðnaðar-, skrifstofu- og verslunarhúsnæði, fiskeldismannvirki, veiðihús og mannvirki sem nýtt eru fyrir ferðaþjónustu.
Samkvæmt ofangreindu eru ákvæði a- og b-liða 3. mgr. 3. gr. laga um tekjustofna sveitarfélaga undantekningarákvæði. Af orðalagi c-liðar 3. mgr. 3. gr. laganna verður ráðið að á allar aðrar fasteignir en þær sem sérstaklega eru taldar upp í stafliðum a og b verður lagður fasteignaskattur, allt að 1,32% af fasteignamati og lóðarréttindum.
Vegna tilvísunar kæranda til álagningar fasteignaskatts á hesthús skal þess getið að í kjölfar úrskurðar yfirfasteignamatsnefndar í máli nr. 23/2010, þar sem niðurstaðan var sú að hesthús félli ekki undir upptalningu a-liðar 3. mgr. 3. gr. laga nr. 4/1995, heldur undir c-lið sama ákvæðis, var 3. gr. laganna breytt með lögum nr. 56/2010 þannig að hesthús voru færð undir a-lið framangreinds lagaákvæðis. Það er því á valdi löggjafans að ákveða flokkun fasteigna samkvæmt framangreindum lagaákvæðum. Það er síðan í höndum viðkomandi sveitarstjórna að ákveða skatthlutfall innan þeirra marka sem greinir í stafliðum a til c, sbr. 3. mgr. 3. gr. laga nr. 4/1995.
Samkvæmt fasteignaskrá eru 15 geymslurými skráð í fasteigninni að Smiðsbúð [ ], Garðabæ. Geymslurýmin eru ýmist í eigu einstaklinga eða lögaðila og skráð allt frá 70,8 m2 til 126,4 m2. Að mati yfirfasteignamatsnefndar falla umrædd geymslurými hvorki undir upptalningu a- eða b-liða 3. mgr. 3. gr. laga nr. 4/1995. Ekki verður séð að ákvæði eignaskiptayfirlýsingar fyrir fasteignina varðandi nýtingu eignarinnar né þinglýst kvöð um að óheimilt sé að nýta húsnæðið undir neins konar atvinnustarfsemi breyti nokkru um þá staðreynd að miðað við núverandi nýtingu eignarinnar falli þau not ekki undir undantekningarákvæði a- eða b-liðar 3. mgr. 3. gr. laga nr. 4/1995. Þá verður heldur ekki fallist á það með kæranda að fyrri ákvarðanir sveitarfélagsins varðandi álagningu fasteignaskatts á eigninni á árunum 2011-2014 takmarki á einhvern hátt rétt sveitarfélagsins til breytinga á álagningu fasteignaskatts af eigninni eða feli í sér brot á ákvæðum stjórnsýslulaga nr. 37/1993 eða ákvæðum stjórnarskrár lýðveldisins Íslands nr. 33/1944.
Samkvæmt því sem að framan er rakið verður að telja að álagning fasteignaskatts fyrir árið 2015 vegna Smiðsbúðar [ ], Garðabæ, sé réttilega ákvörðuð samkvæmt c-lið 3. mgr. 3. gr. laga nr. 4/1995.
Upplýsingar um netföng, símanúmer og staðsetningu allra ráðuneyta
Sjá kort af ráðuneytum
Fylgstu með okkur
Þessi síða notar vafrakökur Lesa meira
Fara efst á síðu

BRAGI: þemaorð: 11 Samgöngur, umferð > "Samgöngur, umferð" (KH)
11 samgöngur, umferð: kh
Samgöngur, umferð
umferð (þung, róleg, greið, hröð)
umferðar-: -ljós, -reglur, -óhapp, -teppa, -hnútur
vegur (sveita-, þjóð-. fjall-, malar-)
ökuréttindi, missa ö./vera sviptur ö. (á staðnum vegna ölvunar við akstur)
stjórna, stýra (bíl/gröfu)
keyra/taka af stað
keyra, aka til/frá/um/yfir, á, út af, áfram/aftur á bak
keyra varlega, gætilega, glannalega, í blússi, í loftköstum
taka/aka fram úr
hægja á sér, auka/minnka ferðina, spíta/gefa í
beygja, taka u-beygju, svína fyrir e-n
stoppa á rauðu (ljósi)
leggja (bíl/í stæði)
læsa hurðinni, rúlla upp/niður rúðu, kveikja/slökkva ljósin
skipta um gír, setja í fyrsta gír/bakkgír
b. drepur á sér, fer ekki í gang
dekk, hjól (-barði, -koppur), felga, púströr, grill, stuðari
sæti (fram-, aftur-), hanskahólf, mælaborð, öryggisbelti
ljós (stefnu-, fram-, þoku-, háu)
miði (far-, skipti-, strætó-)
s. kemur á hálftíma fresti, tuttugumínútna fresti
fyrsta/síðasta ferð á helgidögum/virkum dögum
Allir með stætó!
aka að/frá borði, aka um borð, bílageymsla, siglingatími, þilfar, klefi
taka bensín, láta fylla hann
láta athuga e-ð (olíuna), kíkja á, tékka á
það er sprungið (á bílnum), tjakka upp, skipta um dekk
bílinn er bilaður, fer ekki í gang
þjónusta á bílaverkstæði: véla- og hjólastillingar
taka b. á leigu, bjóða (upp á) bíl til leigu, af öllum stærðum
10-60 manna bíll, sérútbúinn, fjórhjóladrif

Það var mikill spenningur þegar kom að 10 ára afmæli sonar míns. Hann var með ákveðnar hugmyndir um þemað sem hann vildi hafa. “Emojiþema er málið” sagði hann. Kökur sem litu út eins og Emojiandlit voru skreyttar ásamt litlum sætum bollakökum, kökupinnum, Rice krispies og brauðmeti.
Afmælið var haldið í íþróttahúsi, 35 krakkar mættu og stóð það yfir í um 1 1/2 klst en það var heppilegur tími fyrir þennan fjölda og aldurinn.
Ég verð nú að segja að það var sérlega gaman að vinna þemað þar sem andlitin voru flest svo brosmild. Það var mörgum börnum boðið og því var ákveðið að bjóða upp á 4 gerðir af andlitum. Þessar kökur vöktu mikla kátinu hjá krökkunum.
Það sem mér fannst líka gott var að það tók ekki langan tíma að búa til hverja og eina köku. Gott að hafa andlitin/svipbrigðin á hreinu og vinna út frá því.
Bollakökurnar voru smurðar með örlitlu kremi, þaktar sykurmassa sem síðan voru skreyttar með því að teikna andlit með matartússlitum.
Kökupinnarnir eru gerðir úr Betty Crocker vanillukökumixi og Betty Crocker vanillukremi. Þaktar rauðu súkkulaði.
Það er nú ekki annað hægt en að brosa þegar horft er á myndirnar.
Kökurnar eru smurðar með smjörkremi og skreyttar með sykurmassa.
Þessar krúttilínur – litlar Emoji bollakökur slóu rækilega í gegn og fannst krökkunum gaman að velja sér andlit sem hentaði.
Kökurnar eru skreyttar með sérstökum matartússlit.
Þetta eru nú meiri krúttin
Kökupinnahjörtu féllu vel inn í þemað og ljúfar í munn. Frábært að nota kökumix til að gera kökuna sem mulin er í kökupinnana.
Brúnir og sætir, búnir til úr Rice Krispies og skreyttir með hvítu súkkulaði og brúnu Betty Crocker súkkulaðikremi. Þeir voru svo vinsælir að þeir hurfu af kökudisknum um leið og búið var að fylla á. Nammi, namm svo voru þeir svo bragðgóðir.
240 g súkkulaði
Uppskrift fyrir ca. 25 möffinskökur
Súkkuaði, smjör og síróp er brætt saman í potti. Rice Krispies er blandað saman við.
Blandan er sett í möffinsmót eða mótuð og leyfð að kólna.
Það er ómissandi að hafa brauðmeti þegar kemur að barnaafmælinum. Þannig fá allir eitthvað við sitt hæfi. Ekki hægt að gera ráð fyrir því að allir vilji borða sætindi.
Þetta eru í raun litlar samlokur. Smurðar með smjöri, skinku og osti. Til að fá hjarta eða hringjamunstur er kökumót notað til að skera brauðið út.
Glaðlegt og skemmtileg þema sem krakkarnir líkuðu vel við.
Spennandi tímar framundan með Betty Crocker
Drottinn blessi heimilið bollakökur
Ég heiti Hjördís Dögg Grímarsdóttir og er 37 ára kennari sem elskar að baka og stússast í kringum kökur. Ég er eigandi mömmur.is en síðuna stofnaði ég árið 2008 í þeim tilgangi að auðvelda öðrum undirbúning ýmissa tilefna. Viltu vita meira?
Ertu að leita að einhverju?

Viðtal ársins 2016 og 5 ljósmyndaverðlaun
Benda á frétt
„Nauðgarar eru bara venjulegir menn“
Jón Ásgeir var á „djöflamergnum“ og reyndi að fá Samherja inn í Stím
Fólkið í borginni: Reykjavík er orðin döpur borg
Fólkið í borginni · 16. desember 2018
Karlar mótmæla lögum um þungunarrof: „Mér finnst það ógeðslegt“
Skorar á fólk að kjósa Sjálfstæðisflokkinn og Eyþór: „Ég trúi því að hann sé valinn af Guði“
Eyþór Arnalds, borgarstjóraefni Sjálfstæðisflokksins, fékk eindreginn stuðning á kristilegu sjónvarpsstöðinni Omega. Hann sagði „teppið myndi rakna upp“ ef trúfélaganna nyti ekki við og bað sjónvarpsmaður áhorfendur að kjósa Sjálfstæðisflokkinn „í Jesú nafni“. Eyþór segir Guðs vilja hafa ráðið framboði hans.
Eyþór í viðtali Eyþór Arnalds kom í viðtal á kristilegu sjónvarpsstöðinni Omega og hlaut þar stuðning í nafni Jesú og Guðs. Mynd: Omega
„Ég trúi því að hann sé valinn af Guði,“ sagði Guðmundur Örn Ragnarsson, sjónvarpsmaður Omega, í viðtali sínu við Eyþór Arnalds, borgarstjóraefni Sjálfstæðisflokksins í Reykjavík fyrir borgarstjórnarkosningarnar í maí.
Eyþór Arnalds kom í viðtal á kristilegu sjónvarpsstöðinni Ómega í gær og var viðtalið tekið af Guðmundi Erni Ragnarssyni, sem meðal annars hefur vakið athygli með fríblaði sem hann ritstýrði, þar sem hann lýsti ánægju með rússnesk lög sem „fara gegn femínisma, gegn kynvillu, gegn fóstureyðingum“. Í viðtalinu varaði Guðmundur Örn, sem er fyrrverandi þjóðkirkjuprestur, við áhrifum djöfulsins.
Guðmundur Örn hvatti í viðtalinu fólk til að gefa sér Jesús á vald, og bað fólk, í Jesú nafni, að kjósa Sjálfstæðisflokkinn.
Hann beindi orðum sínum til áhorfenda undir lok viðtalsins.
„Og bara í Jesú nafni skora
ég á þig að kjósa Eyþór“
„Guð leiði þig og enn vil ég hvetja þig til að kjósa Sjálfstæðisflokkinn, það er að segja kjósa Eyþór. Mér finnst þetta snúast um hann. Hann er leiðtogi þessa hóps. Og bara í Jesú nafni skora ég á þig að kjósa Eyþór. Ég trúi því að hann sé valinn af Guði.“
Eyþór segist hafa leitað til Guðs
Í viðtalinu sagði Eyþór að trúfélög veittu dýpri þjónustu en sálfræðingar. „Það er ákveðin sálgæsla hjá trúfélögum. Við sjáum það að fólk fær oft aðra þjónustu hjá trúfélögum heldur en hjá sálfræðingum. Oft dýpri. Þannig að þetta er önnur upplifun. Sálfræðingar geta leyst einhver mál. En ef við tækjum burt trúfélögin úr teppinu, eins og ég segi, þá held ég að það myndi rakna upp.“
„Minn vilji fékk ekki að ráða.“
Guðmundur Örn var áður prestur í Þjóðkirkjunni, en þótti of bókstafstrúaður. Eftir að hann sagði íbúum á Seltjarnarnesi til syndanna í upphafi tíunda áratugarins, vegna þess að djöfullinn léki þar lausum hala, og að guðleysingjar ættu vísa vist í helvíti, var hann á eigin vegum. Hann er nú forstöðumaður trúfélagsins Samfélag trúaðra, sem 28 manns eru skráðir í.
Allar athugasemdir eru ábyrgð á þeirra sem þær skrifa. Stundin áskilur sér rétt til að fjarlægja ærumeiðandi og óviðeigandi athugasemdir.
Mest lesið í vikunni
Nýtt á Stundinni
Það sem ég hef lært af því að starfa á stríðshrjáðum svæðum
© 2018 Útgáfufélagið Stundin ehf. Allur réttur áskilinn. Notkun á efni miðilsins er óheimil án samþykkis.
Stundin notar vefkökur (e. cookies) til að bæta notendaupplifun. Sjá nánar.
Innskrá með Facebook

Myndir frá tónleikunum 11 október 2002 í Kaffileikhúsinu
Nú eru tónleikarnir afstaðnir og er ég mjög ánægð með hvernig til tókst.
Góð mæting og frábær stemning. Aldrei að vita nema maður endurtaki þetta við tækifæri.
Hljómsveitin var meiriháttar og Ragnar Bjarnason fór á kostum eins og honum er einum lagið.
Ragnar er eins og rauðvín, hann verður betri með árunum.
Nú er komið á hreint hver verður gestasöngvari hjá mér.
Það verður enginn annar en okkar ástsæli söngvari Ragnar Bjarnason.
Það gleður mig mikið að fá hann í lið með mér.
Einnig hef ég fengið Bryndísi Hólm til að vera kynnir hjá mér.
Ég læt heyra frá mér fljótlega
Við hittumst í kvöld og æfðum af krafti og ákveðið var að hittast aftur eftir helgina 27-29 sept.
Hljómsveitarmeðlimir eru mjög uppteknir í öðrum störfum í músikgeiranum.
Þá verður þetta tekið með trompi þar sem að það styttist óðum í tónleikana.
Æfingin gekk vel og í dag komu Skarpi og Arna hingað heim til mín og við æfðum raddir.
Það á eftir að koma vel út þegar búið er að samæfa með hljómsveitinni.
Fyrsta æfingin verður næsta miðvikudag. Það verður spennandi að byrja að æfa og ég hlakka til þess.
Arna Þorsteinsdóttir og Skarphéðinn Þór ætla að leggja mér lið í röddun laga .
Þau munu mæta á æfingar þegar nær dregur tónleikunum.
Nú er meira en mánuður síðan ég skrifaði síðast. Ég fór ásamt manninum til Danmerkur, nánar tiltekið á Norður- Jótland.
Þar býr systir mín og hefur búið þar all-lengi. Það var frábært að koma þangað og löngu kominn tími á að heimsækja hana.
Búið er að ákveða að hafa fyrstu æfinguna í síðustu viku ágústs.
Ég læt heyra í mér eftir það. Búið er að fastsetja tíma á tónleikana og verða þeir að öllu óbreyttu 11 október í Kaffileikhúsinu.
Nú er búið að mynda grunninn að prógraminu.
Árni Scheving , Carl Möller og Þorleifur Gíslason eru byrjaðir að undirbúa þau lög sem þeir skrifa hvor um sig.
Lagavalið verður á frekar breiðum grundvelli. Jass standardar verða í hávegum hafðir.
Ég mun einnig syngja nokkur lög sem Petula Clark gerði vinsæl á sjöunda áratugnum.
Lisa Minelli stórsöngkona hefur gert mörg lög vinsæl þó að þau hafi ekki endilega heyrst mikið á Íslandi.
Ég mun taka lög með henni og einnig Dionne Warwick
Þá er fyrsta undirbúningsvinnan hafin.
Í dag bárum við Jón Páll ( gítarleikari )saman bækur okkar
og ákváðum hvaða lög hann skyldi taka að sér að skrifa .
Það gekk vel að ákveða útsetningar og tóntegundir.
Að vísu sagði Jón Páll við mig .
Mjöll þú ert svo fyndin, það spilar enginn í Gís. Úps !!
Ég hafði nefnilega skrifað þessa tóntegund á eitt lagið og fannst ekkert athugavert við það.
Ég sem hef lært nótur og meira að segja spila smávegis á píanó ( ekki mikið )
En ég varð bara að kyngja þessu og lofa að gera betur næst.
Nú stefni ég á tónleika á haustdögum. Ég hef fengið frábæra hljóðfæraleikara með mér í slaginn.
Æfingar eru um það bil að hefjast.
Ég mun skrifa öðru hvoru hérna á síðuna og leyfa ykkur að fylgjast með gangi mála.
Þessir tónleikar verða styrktir af FÍH.

Hoppa yfir valmynd
Hafðu samband
Um embættið
Tölfræði & rannsóknir
Útgefið efni
Gæði og eftirlit
Hvert á að leita?
Notendur heilbrigðisþjónustu/sjúklingar eru miðdepill hennar – án þeirra væri heilbrigðisþjónusta ekki til og engin þörf fyrir hana.
Með lögum um réttindi sjúklinga eru þeim tryggð tiltekin rétttindi í samræmi við almenn mannréttindi og mannhelgi. Þannig styrkja lögin réttarstöðu þeirra gagnvart heilbrigðisþjónustunni og styðja trúnaðarsambandið sem ríkja ber milli sjúklinga og heilbrigðisstarfsmanna.
Í lögunum segir einnig að sjúklingur/notandi heilbrigðisþjónustu beri ábyrgð á heilsu sinni eftir því sem það er á hans færi og ástand hans leyfir og að honum beri eftir atvikum að vera virkur þátttakandi í meðferð sem hann hefur samþykkt, sbr. lög um réttindi sjúklinga.
Brýnt er að notendur heilbrigðisþjónustu kynni sér lögbundin réttindi sín og leiti leiða til að bera ábyrgð á heilsu sinni eftir því sem kostur er.
Rannsóknir hafa sýnt að þeim sem taka virkan þátt í meðferð sinni farnast betur en öðrum. Notendur heilbrigðisþjónustu geta gert ýmislegt sjálfir til að auka eigið öryggi innan heilbrigðisþjónustunnar.
Lög og reglugerðir
Lög um réttindi sjúklinga, nr. 74/1997
Láttu í þér heyra
Viðmið um mönnun á hjúkrunarheimilum. 2015 (pdf)
Sjálfsvígshugsanir og sjálfsvígstilraunir meðal íslenskra ungmenna: Niðurstöður kannana í framhaldsskólum frá 2000 til 2016 (pdf)
Eftirfylgni úttektar. Fæðingarvakt 23B Landspítala (LSH) (pdf)
Leita í skjalasafni
Greinar og ítarefni

Fjórði fundur Kyrrahafsbandalagsins fer fram í Paranal stjörnustöð ESO _ ESO Ísland
ESO, Stjörnustöð Evrópulanda á suðurhveli
Stjórnsýsla ESO
Ferðir og tengiliðir
Ferðir til La Silla
Ferðir til La Serena
Samstarf við ESO
Spurt og svarað
Fyrir stjörnuver
Fólk og viðburðir
Samanburður á myndum
Mynd vikunnar
Notkun á myndum og myndskeiðum ESO
Kvikmyndir í fullri lengd
Nýtt á eso.org
Ganga frá pöntun
Skilmálar og skilyrði
Fríar pantanir fyrir kennara og fjölmiðla
Erum við ein?
Gluggi út í alheiminn
Að finna stað
Sérstakir viðburðir
ESO í 50 ár
Skilaboð frá framkvæmdarstjóranum
Hápunktar í 50 ár
Fyrir fjölmiðla
Hafðu samband
Listi yfir sýningarstaði
Fyrir sýnendur
Alþjóðlegt ár stjörnufræðinnar 2009
Málstofur um miðlun stjarnvísinda
Upplýsingar um miðlun stjarnvísinda
Hubble geimsjónaukinn
Fyrrverandi starfsmenn
Rafræn útgáfa
Viðburðir fyrir iðnað
Umferð og bílastæði hjá ESO
Alþjóðlegt starfsfólk
Í dag hittust forsetar Chile, Kólumbíu, Mexíkó og Perú í Paranal stjörnustöð ESO í Atacamaeyðimörkinni í Chile og skoðuðu sjónauka og aðra hátækni í hæsta gæðaflokki í helstu stjörnustöð ESO. Forsetarnir komu saman í Paranal stjörnustöðinni í tilefni af fjórða fundi Kyrrahafsbandalagsins þar sem rammaáætlun bandalagsins var undirrituð.
Í dag, miðvikudaginn 6. júní, hittust Sebastián Piñera, forseti Chile, Juan Manuel Santos forseti Kólumbíu, Felipe Calderón forseti Mexíkó og Ollanta Humala forseti Perú í Paranal stjörnustöð ESO á fjórða fundi Kyrrahafsbandalagsins.
José Enrique Castillo, utanríkisráðherra Kosta Ríka og Francisco Álvarez De Soto, varautanríkisráðherra Panama sátu líka fundinn sem áhorfendur. John Baird, utanríkisráðherra Kanada, Hidenori Murakami, sendiherra Japans í Chile og Virginia Greville, sendiherra Ástralíu í Chile sóttu einnig fundinn sem gestir. Þetta er lang stærsta heimsókn háttsettra embættismanna í stjörnustöð ESO hingað til.
Tilgangur fundarins var að samþykkja rammaáætlun Kyrrahafsbandalagsins. Með henni er bandalag þessara Suður Ameríkuríkja formlega stofnað.
„Það er ESO mikill heiður að taka á móti slíkum gestum. Við erum afar stolt af því að Paranal hafi orðið fyrir valinu til að hýsa fund sem er svo mikilvægur fyrir svæðið og það gleður okkur mjög að fá að kynna þeim starfsemi okkar“ sagði framkvæmdarstjóri ESO.
Síðar um daginn sagði framkvæmdarstjóri ESO fundargestum frá starfsemi ESO en eftir það kynnti chileski stjörnufræðingurinn María Teresa Ruiz, verðlaunahafi National Exact Sciences Award fyrir árið 1997, þeim fyrir undrum stjörnufræðinnar áður en þeir fengu leiðsögn um stjörnustöðina.
Piñera forseti kom til Paranal í gær til að skoða stjörnustöðina. Þetta er í þriðja sinn sem sitjandi forseti Chile heimsækir hana frá því að Eduardo Frei Ruiz-Tagle, þáverandi forseti, opnaði hana árið 1999 en árið 2004 heimsótti Ricardo Lagos forseti hana.
Eftir að framkvæmdarstjóri ESO hafði sagt frá starfsemi ESO hitti Piñera forseti starfsólk ESO í Residencia en síðan fékk hann að fylgjast með mælingum með þróuðustu stjörnusjónaukum heims. Þar blandaði hann geði við starfsfólk og aðstoðaði við mælingar með VLT Survey Telescope.
Markmið Kyrrahafsbandalagsins er að stuðla að betri samvinnu, auknum vexti, aukinni þróun og samkeppnishæfni milli aðildarríkja bandalagsins með það að markmiði að tryggja frálst flæði vara og þjónustu, fjármagns og fólks.
Árið 2012 fagnar European Southern Observatory (ESO), stjörnustöð Evrópulanda á suðurhveli, fimmtíu ára afmæli sínu. ESO er fremsta fjölþjóðlega stjörnustöð Evrópu og ein öflugasta stjörnustöð heims. Hún nýtur stuðnings 15 landa: Austurríkis, Belgíu, Brasilíu, Tékklands, Danmörku, Finnlands, Frakklands, Þýskalands, Ítalíu, Hollands, Portúgals, Spánar, Svíþjóðar, Sviss og Bretlands. Með því að reisa og reka öflugustu stjörnuathugunarstöðvar heims leggur ESO grunninn að mikilvægum uppgötvunum stjörnufræðinga. Í Chile rekur ESO þrjár stjörnuathugunarstöðvar í heimsflokki: La Silla, Paranal og Chajnantor. Á Paranalfjalli starfrækir ESO Very Large Telescope, fullkomnustu stjörnusjónauka heims sem notaðir eru til athugana á sýnilegu ljósi og tvo kortlagningarsjónauka. VISTA er stærsti kortlagningarsjónauki veraldar fyrir innrautt ljós og VLT Survey Telescope er stærsti sjónauki heims sem eingöngu er ætlað að kortleggja himinn í sýnilegu ljósi. ESO er þátttakandi í ALMA, byltingarkenndum útvarpssjónauka og stærsta stjarnvísindaverkefni heims. ESO hyggur einnig á smíði 40 metra risasjónauka, European Extremely Large Telescope eða E-ELT sem verður „stærsta auga jarðar“.
Þetta er þýðing á fréttatilkynningu ESO eso1223.
texti aðeins á ensku
Fréttatilkynningar on iau.org
Fréttatilkynningar on spacetelescope.org
Segðu okkur þitt álit!

Hágæða vöru, faglega þjónustu, að vera kjarninn birgir í leysiriðnaði!
Sérstakar pennar
Penni með USB
Hafðu samband við okkur
Heildverslun Sérsniðin Plast teiknimynd Eðli Höfuð kynningar Ball Pen, 2017 Nýjung Auglýsingar Ball Pen
Glæsilegur penni með stórum kristal ofan
Ítarlegar myndir Fyrirtækið okkar Algengar spurningar Q1: Get ég fengið sýni? A: Já, við bjóðum upp á ókeypis sýnishorn en vöruflutningar. Sérsniðin sýnishorn kostnaður er að vera staðfest. Q2: Get ég haft eigin hönnun? A: Já, sérsniðin hönnun er velkomin, ekki aðeins penna heldur einnig pakkinn. Vinsamlegast sendu okkur hönnun og við ...
Eins og gjöf kassi, sýna, blistercard, PVC kassi, PE poka, setja upp poka og svo framvegis
Svartur, blár, rauður, grænn eða viðskiptavinur Pantone Code
Blek lit staðall blár, svartur, rauður
Viðskiptavinamerki eru í boði
Silki skjá eða púði prentun eða hita prentun fer eftir lógóinu þínu
Dæmi um kostnað
Frjáls fyrir til, en tjá fragt safna
Til staðar 3-5 dagar
Ningbo eða Shanghai, Kína
Við sjó eða með flugi
Lítið magn með hraðboði, eins og EMS, Fedex, UPS, TNT, DHL, SF eða aðrir
C / O, FORM A, FORM E, FORM F og aðrir
Fyrirtækið okkar
Q1: Get ég fengið nokkur sýnishorn?
A: Já, við bjóðum upp á ókeypis sýnishorn en vöruflutningar. Sérsniðin sýnishorn kostnaður er að vera staðfest.
Q2: Get ég haft eigin hönnun?
A: Já, sérsniðin hönnun er velkomin, ekki aðeins penna heldur einnig pakkinn. Vinsamlegast sendu okkur hönnun og við munum gera listaverkið.
A: Venjulega er sýnatími um 5 ~ 7 daga, massaprófunar tími er um 15 ~ 30 dagar, fer eftir magni. Við munum gera afhendingu eins fljótt og auðið er með tryggðu gæðum.
Q4. Hvernig sendir þú vörurnar og hversu lengi tekur það til að koma?
A: Við sendum venjulega með DHL, UPS, FedEx eða TNT. Flugfélag og sjóflutninga er einnig valfrjálst.
Q5. Hvernig á að halda áfram að panta pennann?
A: Í fyrsta lagi láttu okkur vita um kröfur þínar eða umsókn.Í öðru lagi vitna við í samræmi við kröfur þínar eða tillögur okkar.Í þriðja lagi staðfestir viðskiptavinur sýnishornin og staðsetningin innborgun fyrir formlega pöntun.Fyrst við skipuleggjum framleiðslu.
Q6: Ef við finnum ekki það sem við þurfum á vefsíðunni þinni, hvað eigum við að gera?
A: Þú getur sent okkur myndir eða teikningar af vörum sem þú þarft með tölvupósti, við munum svara ASAP.

Hoppa beint í efnið
Hoppa í efnisyfirlit
Friður og hamingja
Bækur og bæklingar
Útibú og skoðunarferðir
Hafðu samband
Líkjum eftir hugrekki og dómgreind Jesú
Veldu tungumál íslenska
Er %% málið sem þú vilt lesa?
„Ég er Drottinn, Guð þinn, sem kenni þér það sem gagnlegt er, leiði þig þann veg sem þú skalt ganga.“ – JES. 48:17.
GETURÐU SVARAÐ?
Hvað hafa Vottar Jehóva gert til að þýða Biblíuna?
Hvernig hefur sæmilegur friður og greiðar samgöngur auðveldað starf okkar?
Hvaða uppfinningar höfum við notað við boðun fagnaðarerindisins?
1. Hvaða hindranir hafa kristnir menn á okkar dögum þurft að yfirstíga til að boða fagnaðarerindið?
MARGT tálmaði Biblíunemendunum * þegar þeir boðuðu fagnaðarerindið undir lok nítjándu aldar og í byrjun þeirrar tuttugustu. Boðskapurinn, sem þeir boðuðu, var ekki almennt vinsæll frekar en boðskapur kristinna manna á fyrstu öld. Þeir voru fámennir og ekki taldir sérlega vel menntaðir. Þar við bættist að Satan djöfullinn var ævareiður þegar honum var varpað niður til jarðar. (Opinb. 12:12) Og Biblíunemendurnir áttu að boða fagnaðarerindið „á síðustu dögum“ sem hafa reynst „örðugar tíðir“. – 2. Tím. 3:1.
2. Hvað hefur Jehóva gert til að greiða fyrir boðun fagnaðarerindisins á okkar dögum?
2 Jehóva ætlaði engu síður að láta þjóna sína boða fagnaðarerindið í meiri mæli á okkar tímum en nokkru sinni fyrr, og ekkert getur komið í veg fyrir að vilji hans nái fram að ganga. Hann hefur bjargað nútímaþjónum sínum úr ,Babýlon hinni miklu‘, heimsveldi falskra trúarbragða, rétt eins og hann frelsaði Ísraelsmenn úr Babýlon forðum daga. (Opinb. 18:1-4) Hann hefur kennt okkur það sem gagnlegt er, veitt okkur frið og hjálpað okkur að fræða aðra um sig. (Lestu Jesaja 48:16-18.) Ekki svo að skilja að Jehóva kjósi að sjá alla hluti fyrir og hafi síðan áhrif á allt sem gerist á jörð til að greiða fyrir boðuninni. Sumar aðstæður hafa verið boðuninni í hag. Við erum engu að síður ofsótt og eigum við ýmsa erfiðleika að glíma í heimi sem er á valdi Satans. Það er aðeins með hjálp Jehóva sem við höfum getað staðist þetta og haldið áfram að boða fagnaðarerindið. – Jes. 41:13; 1. Jóh. 5:19.
3. Hvernig hefur skilningur manna á sannleika Biblíunnar aukist til muna?
3 Jehóva innblés Daníel spámanni að segja fyrir að skilningur manna á sannleika Biblíunnar myndi aukast þegar drægi að endalokum þessa heims. (Lestu Daníel 12:4.) Jehóva hjálpaði Biblíunemendunum að skilja grundvallarsannindi Biblíunnar sem höfðu horfið í skuggann af kennisetningum kristna heimsins. Þjónar hans kenna nú sannleika Biblíunnar út um allan heim. Við sjáum spádóm Daníels rætast nú á tímum. Næstum 8.000.000 manna hafa tileinkað sér sannleika Biblíunnar og boða hann um alla jörðina. Hvað hefur gert þjónum Jehóva kleift að boða og kenna um víða veröld?
4. Lýstu útbreiðslu Biblíunnar á 19. öld.
4 Útbreiðsla Biblíunnar hefur greitt fyrir boðun fagnaðarerindisins. Öldum saman voru prestar kristna heimsins mótfallnir því að fólk læsi Biblíuna, og sumir sem þýddu hana voru jafnvel teknir af lífi. Á 19. öld létu biblíufélög hins vegar þýða og prenta Biblíuna í heild eða að hluta á um það bil 400 tungumálum. Margir áttu biblíu undir lok 19. aldar en skildu ekki nema að takmörkuðu leyti það sem hún kennir.
5. Hvaða biblíuþýðingu hafa Vottar Jehóva gefið út?
5 Biblíunemendurnir vissu að þeir urðu að boða það sem Biblían kennir og voru óþreytandi að skýra það fyrir fólki. Þjónar Jehóva hafa notað og dreift ýmsum útgáfum Biblíunnar. Frá árinu 1950 hafa þeir gefið út Nýheimsþýðingu heilagrar ritningar í heild eða að hluta á meira en 120 tungumálum. Árið 2013 gáfu þeir út endurskoðaða útgáfu hennar. Hún á eftir að einfalda þýðingu Biblíunnar á fleiri tungumál. Og það auðveldar líka boðunina að vera með auðskilda biblíu.
6, 7. (a) Hvaða stríð hafa verið háð síðastliðin 100 ár eða svo? (b) Hvernig hefur það greitt fyrir boðuninni að það hefur verið sæmilegur friður víða um lönd?
6 Hefur verið einhver friður í heiminum síðastliðin 100 ár eða svo? Það hafa verið háðar ótal styrjaldir, þar á meðal tvær heimsstyrjaldir, og þær hafa kostað milljónir manna lífið. Nathan Knorr fór með forystu meðal Votta Jehóva á dögum síðari heimsstyrjaldarinnar. Á móti, sem var haldið árið 1942, flutti hann ræðu sem nefndist: „Friður – verður hann varanlegur?“ Hann rökstuddi með vísun í 17. kafla Opinberunarbókarinnar að stríðið, sem geisaði þá, væri ekki undanfari Harmagedón heldur kæmist á friður. – Opinb. 17:3, 11.
7 Það komst ekki á alger friður í heiminum þegar síðari heimsstyrjöldinni lauk. Samkvæmt einni heimild kom 331 sinni til stríðsátaka á árabilinu 1946 til 2013. Milljónir manna féllu í þessum átökum. Víða um lönd hefur þó verið sæmilegur friður á þessu tímabili og þjónar Jehóva hafa nýtt sér það vel til að boða fagnaðarerindið. Með hvaða árangri? Árið 1944 voru innan við 110.000 boðberar í heiminum. Núna eru þeir um 8.000.000. (Lestu Jesaja 60:22.) Erum við ekki þakklát fyrir að geta boðað fagnaðarerindið við friðsamlegar aðstæður?
8, 9. Hvaða framfarir hafa orðið á sviði samgangna og hvernig hafa þær auðveldað starf okkar?
8 Bættar samgöngur hafa auðveldað boðunina. Árið 1900, 21 ári eftir að Varðturninn kom fyrst út, voru ekki skráðir nema 8.000 bílar í öllum Bandaríkjunum. Ökufærir vegir voru ekki nema nokkur hundruð kílómetrar. Núna er skráður meira en einn og hálfur milljarður vélknúinna ökutækja í heiminum og góðir vegir teljast í milljónum kílómetra. Mörg okkar fara akandi á afskekktar slóðir til að flytja fólki fagnaðarerindið. En jafnvel þó að við búum á svæðum þar sem samgöngur eru erfiðar og við þurfum að ferðast fótgangandi langar vegalengdir, gerum við allt sem við getum við að kenna fólki. – Matt. 28:19, 20.
9 Ýmis önnur samgöngutæki hafa einnig komið okkur að góðum notum. Hægt er að flytja biblíutengd rit til afskekktustu staða á fáeinum vikum með skipum, flutningabílum og járnbrautarlestum. Farandhirðar, trúboðar, bræður í deildarnefndum og fleiri geta komist með hraði flugleiðis til að sækja mót eða annast önnur verkefni á vegum safnaðarins. Bræður í hinu stjórnandi ráði og aðrir frá aðalstöðvunum ferðast flugleiðis til annarra landa til að fræða og hvetja trúsystkini þar. Bættar samgöngur stuðla þannig að einingu meðal þjóna Jehóva. – Sálm. 133:1-3.
10. Hvers vegna má segja að enska sé alþjóðlegt tungumál?
10 Gríska var töluð víða í Rómaveldi á fyrstu öld. Er eitthvert tungumál jafn útbreitt nú á dögum? Telja má að enskan sé sambærileg grískunni að þessu leyti. Í bókinni English as a Global Language segir: „Um fjórðungur jarðarbúa hefur góð tök á ensku eða talar hana reiprennandi.“ Enska er algengasta erlenda tungumálið sem fólk lærir og er notuð á alþjóðavettvangi á sviði viðskipta, stjórnmála, vísinda og tækni.
11. Hvaða áhrif hefur enska haft á framgang sannrar tilbeiðslu?
11 Útbreiðsla enskunnar hefur átt sinn þátt í framgangi sannrar tilbeiðslu. Árum saman voru Varðturninn og önnur biblíutengd rit gefin út á ensku á undan öðrum málum. Enska er hið opinbera tungumál við aðalstöðvar Votta Jehóva. Og hún er að jafnaði notuð sem kennslumál við Fræðslumiðstöð Votta Jehóva í Patterson í New York.
12. Á hve mörg tungumál hafa þjónar Jehóva þýtt biblíutengd rit og hvernig hefur tæknin auðveldað þeim það?
12 Við höfum það verkefni að boða fólki af öllum þjóðum fagnaðarerindið um ríkið þannig að við höfum þýtt ritin okkar á um það bil 700 tungumál. Framfarir í tölvutækni, þar á meðal þróun MEPS-útgáfukerfisins, hafa auðveldað okkur þetta viðamikla verkefni. Þetta hefur átt drjúgan þátt í að útbreiða boðskapinn um ríki Guðs og skapa einingu meðal þjóna hans um allan heim. En umfram allt erum við sameinuð vegna þess að við höfum ,hreinar varir‘ en það merkir að við tölum hið hreina tungumál sannleikans sem Biblían boðar. – Lestu Sefanía 3:9.
13, 14. Hvernig hafa kristnir menn nú á tímum notið góðs af lögum og dómsúrskurðum?
13 Eins og fram kom í greininni á undan nutu frumkristnir menn góðs af lögum Rómverja sem giltu út um allt heimsveldið. Löggjöf margra landa hefur líka auðveldað kristnum mönnum starf sitt nú á dögum. Stjórnarskrá Bandaríkjanna, þar sem aðalstöðvar okkar eru, tryggir til dæmis þegnum landsins trú-, mál- og fundafrelsi. Þetta hefur veitt þjónum Guðs þar í landi frelsi til að halda samkomur og ræða um Biblíuna fyrir opnum tjöldum og segja öðrum frá því sem þeir hafa lært. Þó hefur þurft að staðfesta fyrir dómstólum frelsi okkar til að njóta ákveðinna réttinda. (Fil. 1:7) Þegar þjónar Jehóva í Bandaríkjunum hafa verið leiddir fyrir rétt hafa þeir margsinnis skotið máli sínu til æðri dómstiga og varið rétt sinn til að boða fagnaðarerindið.
14 Dómstólar í öðrum löndum hafa einnig staðfest trúfrelsi okkar og réttinn til að boða trúna meðal almennings. Í sumum löndum höfum við tapað dómsmálum en þá höfum við leitað til alþjóðlegra dómstóla. Sem dæmi má nefna að í júní 2014 var Mannréttindadómstóll Evrópu búinn að dæma okkur í vil í 57 málum, og úrskurðurinn er bindandi fyrir öll ríki sem eiga aðild að Evrópuráðinu. Þó að ,allar þjóðir hati okkur‘ hafa dómstólar margra landa úrskurðað að við höfum þann rétt að tilbiðja Jehóva. – Matt. 24:9.
ANNAÐ SEM HEFUR GREITT FYRIR KENNSLUNNI
Við bjóðum fólki um allan heim biblíutengd rit.
15. Hvaða framfarir hafa orðið í prenttækni og hvaða áhrif hafa þær haft á starf okkar?
15 Framfarir í prenttækni hafa átt sinn þátt í boðuninni út um allan heim. Prentvélin, sem Johannes Gutenberg fann upp árið 1450, breyttist lítið öldum saman. En síðastliðnar tvær aldir hafa orðið miklar breytingar í prentiðnaðinum. Prentvélar eru orðnar stærri, hraðvirkari og háþróaðri. Pappírsframleiðsla og bókband er orðið ódýrara en áður. Offsetprentun er komin í stað prentunar með upphleyptu letri, og fyrir vikið er prentunin hraðvirkari en áður og myndir mun betri. Hvaða áhrif hefur þetta haft á starf okkar? Fyrsta tölublað Varðturnsins (í júlí 1879) var prentað í 6.000 eintökum. Engar myndir voru í blaðinu og það kom út á aðeins einu tungumáli, ensku. Núna, 136 árum síðar, eru prentaðar rúmlega 50.000.000 eintaka af hverju tölublaði Varðturnsins. Það er fallega myndskreytt, prentað í litum og kemur út á meira en 200 tungumálum.
16. Hvaða uppfinningar hafa auðveldað okkur að boða fagnaðarerindið um allan heim? (Sjá mynd í upphafi greinar.)
16 Þjónar Jehóva hafa notfært sér margar af uppfinningum síðastliðinna 200 ára til að koma fagnaðarerindinu á framfæri. Við höfum nefnt járnbrautir, bíla og flugvélar, en við höfum líka notfært okkur reiðhjól, ritvélar, tæki til að þrykkja blindraletur, ritsíma, talsíma, ljósmyndavélar, hljóð- og myndupptökutæki, útvarp, sjónvarp, kvikmyndir, tölvur og Internetið. Uppfinningar sem þessar hafa auðveldað okkur á ýmsan hátt að gera fólk að lærisveinum. Þó að þjónar Jehóva hafi ekki fundið upp þessa hluti hafa þeir notað þá til að framleiða biblíur og önnur rit á fjölda tungumála og boða fagnaðarerindið um allan heim. Þannig hafa þeir ,sogið mjólk þjóðanna‘ eins og spáð var í Biblíunni. – Lestu Jesaja 60:16.
17. (a) Hvað hljótum við að álykta? (b) Hvers vegna leyfir Jehóva okkur að vera „samverkamenn“ sínir?
17 Það er augljóst að Jehóva blessar starf okkar. Hann þarf auðvitað ekki á hjálp okkar að halda til að hrinda vilja sínum í framkvæmd. Faðir okkar á himnum leyfir okkur hins vegar að vera „samverkamenn“ sínir, og það gefur okkur tækifæri til að sýna að við elskum hann og náungann. (1. Kor. 3:9; Mark. 12:28-31) Við skulum því nota hvert tækifæri til að boða boðskapinn um ríkið en það er mikilvægasta starf sem hægt er að vinna. Við erum Jehóva innilega þakklát fyrir að stjórna og blessa boðun okkar og kennslu út um allan heim.
^ gr. 1 Biblíunemendurnir tóku sér nafnið Vottar Jehóva árið 1931. – Jes. 43:10.
Sannleikurinn sem leiðir til eilífs lífs
Hvað kennir Biblían?
Sækja rit á stafrænu formi
Nýtt á vefnum
TÆKNILEG AÐSTOÐ
Veldu tungumálið þitt
Sýna aðeins táknmál Vefsíðan í heild eða að hluta Aðeins hægt að sækja rit
Senda með tölvupósti

Fyrir fjölmiðla
Útgefið efni
Lög félagsins
Félag atvinnurekenda hefur ekki fengið beiðni frá atvinnuvegaráðuneytinu um að tilnefna fulltrúa í endurskipaðan samráðshóp um endurskoðun búvörusamninga. Þessu mótmælir félagið í bréfi til Kristjáns Þórs Júlíussonar, landbúnaðarráðherra, og segir að með þessu sé svikið loforð sem gefið var við meðferð laga um búvörusamninga á Alþingi. FA tekur undir gagnrýni ungra bænda á að ráðherra hverfi frá breiðu samráði um búvörusamningana og hverfi til fortíðar, þar sem fáir koma að borðinu.
Í bréfi FA til ráðherra er minnt á að ákvæðið um samráðshóp kom inn í búvörulögin eftir að búvörusamningarnir höfðu orðið fyrir harðri gagnrýni af hálfu fulltrúa mjög breiðs hóps samtaka fyrirtækja og almennings í landinu. Vísað er til loforða Jóns Gunnarssonar, þáverandi formanns atvinnuveganefndar Alþingis, bæði á fundum með FA og í fjölmiðlum, um að félagið fái aðkomu að því „þjóðarsamtali“ sem hann vildi efna til í því skyni að skapa þjóðarsátt um landbúnaðinn.
FA fékk aðild að starfi hópsins í tíð síðustu ríkisstjórnar, en Gunnar Bragi Sveinsson, þáverandi landbúnaðar- og sjávarútvegsráðherra, vildi upphaflega halda FA og fleiri gagnrýnendum búvörusamninganna utan við samráðið og skipaði hóp þar sem viðsemjendur í búvörusamningunum, ríkið og Bændasamtökin, höfðu tvo þriðjuhluta fulltrúanna. Þorgerður Katrín Gunnarsdóttir tók hins vegar ákvörðun um að breikka hópinn.
FA segir starf hópsins hafa gengið vel og hafi jákvæður andi verið í umræðum á vettvangi hans, þrátt fyrir mismunandi sjónarmið. „FA hefur ekki séð neinn skynsamlegan rökstuðning frá ráðherra fyrir því að fækka í hópnum og þrengja þar með „þjóðarsamtalið“,“ segir í bréfi Ólafs Stephensen, framkvæmdastjóra FA.
„FA tekur eindregið undir þau sjónarmið sem fram koma í ályktun stjórnar Samtaka ungra bænda frá 18. janúar síðastliðnum, þar sem stefnubreytingu ráðherra er mótmælt og átalið að horfið skuli til fortíðar með skipan hóps þar sem fáir koma að borðinu í stað þess að viðhaft sé víðtækt samráð um endurskoðun búvörusamninganna. Félag atvinnurekenda tekur sömuleiðis undir þá kröfu ungra bænda að ráðherra endurskoði ákvörðun sína um endurskipan starfshópsins,“ segir í bréfi FA.
‹ Opinn fundur 1. febrúar: Áskoranir fjórðu iðnbyltingarinnar
Er verðmæti fólgið í vinnslu fisks eða erum við bara veiðimenn? ›
⋅Hvað er FA?
Áhugaverðir tenglar
Almennt um opinber innkaup

Fréttir, Júní 2017 - Enn hækkar útboðsgjald fyrir ESB-tollkvóta - Félag atvinnurekenda
Fyrir fjölmiðla
Útgefið efni
Lög félagsins
Heim » Fréttir » Enn hækkar útboðsgjald fyrir ESB-tollkvóta
Útboðsgjald, sem innflutningsfyrirtæki þurfa að greiða fyrir tollfrjálsan innflutning á búvörum frá Evrópusambandinu, hækkaði mikið í síðasta útboði á tollkvóta, en niðurstöður þess voru kunngjörðar á fimmtudag. Dæmi eru um allt að 45% hækkun útboðsgjaldsins frá því á fyrri hluta ársins, en kvótinn er nú boðinn upp tvisvar á ári.
Ólafur Stephensen, framkvæmdastjóri Félags atvinnurekenda, segir að það hafi gengið eftir sem félagið varaði við, að fjölgun útboða úr einu í tvö á ári myndi leiða til þess að útboðsgjaldið myndi hækka og þá sömuleiðis útsöluverð á innfluttum búvörum. „Atvinnuvegaráðuneytið hefur nú ákveðið að falla frá því að bjóða upp kvóta samkvæmt WTO-samningnum tvisvar á ári og mun gera það árlega, eins og áður var. Að okkar mati liggur algjörlega í augum uppi að fara sömu leið varðandi ESB-kvótana, því að þetta nýja fyrirkomulag hefur gefist illa,“ segir Ólafur.
Útboðsgjald fyrir innflutningskvóta vegna nautakjöts hækkar um tæplega 12% milli árshelminga. Svínakjötskvótinn hækkar um rúmlega 26%, kvóti vegna innflutnings á þurrkuðu og reyktu kjöti, t.d. Parma- og Serrano-skinku, um tæplega 45% og kvóti fyrir pylsur um 30%, enda er sívaxandi eftirspurn eftir slíkum vörum. Hins vegar lækkar útboðsgjald vegna ostakvóta um 16,5%. Að mati Ólafs á það sér skýringu í því að í síðasta útboði hækkaði það um nærri 87% frá árinu 2016, sem var væntanlega skot yfir markið. Hann bendir jafnframt á að útboðsgjald fyrir alifuglakvóta hefur haldist meira og minna óbreytt frá 2014. „Ástæðan er sú að útboðsgjaldið hefur í raun náð jafnvægi við þann kostnað, sem fyrirtækin hafa af því að flytja inn alifuglakjöt á fullum tolli frá ESB. Þróunin í öðrum vörum stefnir í sömu átt. Þannig étur þetta útboðskerfi upp ávinning neytenda af tollfrelsinu,“ segir Ólafur.
Hæstiréttur dæmdi útboðsgjaldið ólögmætt og andstætt stjórnarskrá í janúar 2016. Að mati FA er fyrirkomulag úthlutunar tollkvóta áfram ólögmætt, þrátt fyrir breytingar á búvörulögum, og hafa nokkur innflutningsfyrirtæki stefnt ríkinu á nýjan leik. „Það verður að finna nýja lausn á úthlutun tollkvóta. Það er fráleitt fyrirkomulag að ríkið taki hundruð milljóna í gjöld af innflutningsfyrirtækjum og sé svo jafnóðum dæmt til að endurgreiða þau,“ segir Ólafur.
Meira en 400 milljónir frá neytendum til ríkisins
Samkvæmt niðurstöðum útboðanna tveggja á ESB-tollkvóta vegna fyrri og seinni hluta ársins 2017 munu rúmlega 407 milljónir renna úr vösum neytenda og til ríkisins vegna útboðsgjaldsins. Það er rúmlega 23% hærri upphæð en á síðasta ári, þegar útboðsgjaldið nam samtals um 330 milljónum.
Þetta gerist þrátt fyrir einu góðu fréttirnar varðandi úthlutun tollkvóta, að mati Ólafs, en það er að nú er 20 tonna kvóta fyrir osta sem njóta verndar tegundarheitis vegna uppruna eða landsvæðis (t.d. Parmesan) í fyrsta sinn úthlutað með hlutkesti og fær hver umsækjandi í mesta lagi 15% af kvótanum. Þessi breyting var gerð við afgreiðslu breytinga á búvörulaga vegna búvörusamninganna á síðasta kjörtímabili og kom inn í lögin að tillögu þáverandi meirihluta atvinnuveganefndar Alþingis. „Þessi breyting var skref í áttina og sýnir að það er hægt að úthluta tollkvótanum með öðrum aðferðum en uppboði,“ segir Ólafur.
FA vekur athygli á að enn á ný býður Mata ehf. hæst í tollkvóta fyrir svínakjöt og fær í sinn hlut 67% af honum, eða 67 tonn af 100. Mata er systurfyrirtæki Síldar og fisks, sem að mati Samkeppniseftirlitsins hefur 40-45% hlutdeild á svínakjötsmarkaðnum. Mata fékk einnig rúmlega 48% tollkvótans fyrir alifuglakjöt en móðurfélag Mata, Langisjór, er jafnframt eigandi kjúklingaframleiðandans Matfugls. „Við höfum ítrekað bent á að það sé afar óheppileg afleiðing útboðsfyrirkomulagsins að innlendir framleiðendur geti boðið hátt í tollkvótana og þannig stuðlað að því að halda uppi verði á innflutningi,“ segir Ólafur.
⋅Hvað er FA?
Áhugaverðir tenglar
Almennt um opinber innkaup

Land og þjóð
Bandarískir unglingar mótmæla upp á líf og dauða
Kvikmynd um hryðjuverkið í Útey 2011: Vel gert, segja gagnrýnendur, en til hvers?
Frumvarp um atvinnuleysisbótarétt fanga hringsólar milli þings og nefndar – frá 2005
Enn ein skólaárásin í BNA. Er vandinn geðheilsa, fasismi eða útbreiðsla árásarvopna?
„Ráðamenn sjúga úr okkur blóðið“ —verkafólk á Íslandi segir frá eigin högum
„Mikill þrýstingur mun hafa verið á Katrínu Jakobsdóttur, formann VG, að ljá ekki máls á viðræðum við fráfarandi stjórnarflokka, ekki síst úr ungliðahreyfingu flokksins og grasrót. Birtist það, samkvæmt heimildum blaðsins, í hótunum um afsagnir úr trúnaðarstöðum fyrir flokkinn,“ segir í frétt Morgunblaðsins af stjórnarmyndunarumræðum undanfarinna daga.
Bjarni Benediktsson, formaður Sjálfstæðisflokksins, sagði í fréttum RÚV í gær að að hann teldi útséð að hægt yrði að hefja viðræður við VG. Hugsanlega yrði hann að skila umboði til stjórnarmyndunar.
Þá greindi DV frá því á þriðjudag að lítill áhugi væri meðal trúnaðarmanna í VG að starfa með Sjálfstæðisflokknum í ríkisstjórn. „Kenningar um að áhrifafólk innan Vinstri grænna rói nú að því að byggja brýr milli flokkanna tveggja eru algjörlega úr lausu lofti gripnar. Þær eru aðeins til þess fallnar að styrkja stöðu Bjarna Benediktssonar, formanns Sjálfstæðisflokksins, í stjórnarmyndunarviðræðum hans við Viðreisn og Bjarta framtíð. Þetta herma öruggar heimildir DV úr röðum Vinstri grænna.“
Sjá einnig: Bjarni segir 70% fólks í raun bagga á ríkinu að því er varðar tekjuskatt
Við DV segir Bjarkey Olsen Gunnarsdóttir, þingkona VG, að órofa samstaða sé í þingflokki VG og standi þingflokkurinn heilshugar á bak við Katrínu formann flokksins. Katrín hafði þá ítrekað lýst yfir litlum sem engum áhuga á því að VG leiddi Sjálfstæðisflokkinn til valda.
„Almennt er það vilji flokksfólks að mynduð verði fimm flokka stjórn til vinstri. Það hljóti að vera stjórnin sem reynt verður að mynda, nái Bjarni Benediktsson ekki að mynda stjórn til hægri og Katrín fái þá stjórnarmyndunarumboðið,“ segir Andrés Ingi Jónsson, nýkjörinn þingmaður VG, við DV af sama tilefni.
Í frétt DV bendir Grétar Þór Eyþórsson, prófessor við stjórnmálafræði við Háskólann á Akureyri, að ef til vill hafi of mikið verið lesið í ummæli Steingríms J. Sigfússonar, fyrrverandi formanns VG, í Morgunblaðinu síðastliðinn mánudag. „Sem ann­ar stærsti flokk­ur lands­ins og ábyrgt stjórn­mála­afl get­um við ekki skellt í lás á fyr­ir fram ákveðna flokka í stjórn­ar­mynd­un­ar­viðræðum.“ Sagðist Steingrímur vera í öllu sam­mála þeim sjón­ar­miðum sem Katrín Jak­obs­dótt­ir hef­ur sett fram eft­ir kosn­ing­ar en Katrín hefur ítrekað sagt að henni hugnist ekki samstarf við Sjálfstæðisflokkinn.
Þau ummæli Steingríms vöktu minni athygli enda þjónuðu þau ef til vill ekki þeim tilgangi að styrkja stöðu Bjarna.
Morgunblaðið greinir einnig frá því að þingmenn Sjálfstæðisflokksins hafi á fundi í gær rætt kosti og galla þess að reyna stjórnarmyndun með Viðreisn og Bjartri framtíð. Sú stjórn yrði afar veik og hefði aðeins eins atkvæða meirihluta. „Þingmenn Sjálfstæðisflokksins sem rætt var við höfðu litla sem enga trú á því að nokkuð bitastætt kæmi út úr viðræðum við Viðreisn og Bjarta framtíð. Fari það svo að Bjarni meti stöðuna þannig að ekki sé vænlegt til árangurs að taka upp formlegar viðræður á hann þann kost einan að skila umboðinu.“
Sjálfstæðismenn virðast því hafa málað sig út í horn með því að afneita ástæðu þess að kosið var í lok síðasta mánaðar. Ólíkt Framsóknarflokknum sáu trúnaðarmenn flokksins enga ástæðu til að skora Bjarna á hólm vegna aðkomu hans að skattaskjólum og afskipti af kaupum skattrannsóknarstjóra á upplýsingum um eignir Íslendinga erlendis. Í ljós hefur komið að Bjarni og einstaklingar tengdir honum fjölskyldu- og viðskiptaböndum, voru að finna í gögnum sem hann barðist hatramlega opinberlega og óopinberlega gegn kaupum á.
Sjá einnig: Sjálfsagt að ráðherrar Sjálfstæðisflokksins séu í skattaskjóli
Kosningarnar snérust meðal annars um uppgjör við Panamaskjölin. Framsóknarflokkurinn fór tvístraður inn í þá kosningu eftir erfitt uppgjör við formanna sinn Sigmund Davíð Gunnlaugsson. Sjálfstæðisflokkurinn fór til kosninga sameinaður í stuðningi sínum við Bjarna Benediktsson. Trúnaðarmenn flokksins hafa ítrekað talað málið niður og gefið í skyn að mál Bjarna og Ólafar Nordal sé allt annars eðlis en mál Sigmundar. Svörin hafa verið á þá leið að öllu hafi verið svarað og allt hafi verið útskýrt. Það er einfaldlega rangt. Þess utan er spurningin ekki hvaða tækniatriði og afsakanir Bjarni Benediktsson, Ólöf Nordal og flokksfélagar hennar geta boðið upp á.
Utan sápukúlu Sjálfstæðisflokksins er það einfaldlega svo að fólk telur þátttöku í iðnaði leyndarhyggju, skattaundanskota og eftirlitsleysis ekki standast kröfur um smekksemi og siði.
Að telja sér trú um að aukning atkvæða í kosningunum sé einhvers konar syndaaflausn fyrir Bjarna Benediktsson og flokkinn sem stóð með honum lýsir ótrúlegri skammsýni af hálfu Sjálfstæðismanna.
Panamaskjölin eru nefnilega pólitískur smitsjúkdómur sem enginn vill koma nálægt. Það ætti allavega enginn stjórnmálamaður sem hugsar lengra en til næsta launaseðils að gera.
Þess vegna er Sjálfstæðisflokkurinn einangraður gegn flokkum sem auðveldlega geta sameinast um að snerta ekki á samstarfi við flokk sem ekki bara afneitar spillingu, heldur baðar sig í henni og stendur órofinn bak við formann í skattaskjóli.
Sjálfstætt starfandi fréttamaður sem auk pistla í Kvennablaðið skrifar reglulega fyrir MAN. Undanfarin ár hefur Atli skrifað um stjórnmál, umhverfismál, stéttabaráttu og sjávarútveg svo fátt eitt sé nefnt. Atli stundar nú meistarnám í blaða- og fréttamennsku í Napier háskóla í Edinborg. Skrif Atla hafa birst í fjölmiðlum víða um heim allt frá Nígeríu til Danmerkur og víðar.
Athugið. Allar athugasemdir eru á ábyrgð þeirra sem þær skrifa. Kvennablaðið hvetur lesendur til að halda sig við málefnalega umræðu og áskilur sér rétt til að fjarlægja ærumeiðandi eða ósæmilegar athugasemdir.
Hvaða þingmaður fær þrjá nýja bíla?
Fréttirnar sem leiddu til lögbanns
Bjarni Benediktsson vill heldur ræða aðild að ESB
„Ég man ekki eftir því að það hafi verið eitthvað sem mig rekur minni til að hafi skipt máli“ —Bjarni Ben um Sjóð 9 fyrir ári
Það sem þurfti til að ofbjóða Bjartri framtíð
Unnusta afbrotamanns segir frá heimsókn í fangelsi
Kosið í Eflingu 5. og 6 mars; utankjörstaðar frá 20. febrúar
Ari Matth­ías­son hefur verið skipaður í embætti þjóðleik­hús­stjóra til næstu fimm ára og tekur til starfa 1. janú­ar 2015. Ari er leik­ara­mennt­aður frá Leik­list­ar­skóla Íslands og lauk há­skóla­prófi á meist­ara­stigi í rekstr­ar­hag­fræði (MBA) og hag­fræði. Hann
Í litlum bæ þar sem ekkert er við að vera býr Amelía; hávaxin og stórbeinótt eins og ég sé hana fyrir mér, lýsingarnar hafa lítið að gera með fínlegan kvenleika, hún er stjórnsamt skass sem hefur bæinn á hornum sér. Þegar
Margar af þekktustu leikkonum og fyrirsætum heims eru andlit snyrtivörumerkisins L’Oreal, en ein af þeim er ástralska leikkonan Naomi Watts. Naomi situr fyrir í nýjustu herferð merkisins og kynnir þar nýja húðvörulínu;

Hoppa yfir valmynd
Efnahagsmál og opinber fjármál
Líf og heilsa
Lög og réttur
Rekstur og eignir ríkisins
Samgöngur og fjarskipti
Vísindi, nýsköpun og rannsóknir
Laus störf hjá alþjóðastofnunum
Rit og skýrslur
Stefnur og áætlanir
Lög og reglugerðir
Fjármál ráðuneytanna
Fjármála- og efnahagsráðuneytið
Mennta- og menningarmálaráðuneytið
Samgöngu- og sveitarstjórnarráðuneytið
Umhverfis- og auðlindaráðuneytið
Reglur um starfshætti
Fyrir fjölmiðla
Sendiráð Íslands í Berlín
Sendiráð Íslands í Brussel
Fastanefnd Íslands í Genf
Sendiráð Íslands í Helsinki
Sendiráð Íslands í Kampala
Sendiráð Íslands í Kaupmannahöfn
Sendiráð Íslands í London
Sendiráð Íslands í Moskvu
Sendiráð Íslands í Nýju Delí
Sendiráð Íslands í Ottawa
Sendiráð Íslands í Osló
Sendiráð Íslands í París
Sendiráð Íslands í Peking
Sendiráð Íslands í Stokkhólmi
Sendiráð Íslands í Tókýó
Sendiráð Íslands í Washington D.C.
Fastanefnd Íslands í Róm
Fastanefnd Íslands hjá Sameinuðu þjóðunum
Fastanefnd Íslands í Vín
Aðalræðisskrifstofa Íslands í New York
Gæði þjónustu
Leit á vefsíðu
Hvað viltu finna?
Leitaðu hér
Upplýsingar á táknmáli
Þú ert hér:
Alþjóðlegt samstarf
Fjármála- og efnahagsráðherra
2012-05-21 00:00:00 21. maí 2012 Ávarp fjármálaráðherra við upphaf framkvæmda á nýju hjúkrunarheimili á Suðurnesjum
2012-05-10 00:00:00 10. maí 2012 18 milljarðar árlega í vaxtabætur og sérstakar vaxtaniðurgreiðslur - grein fjármálaráðherra og efnahags - og viðskiptaráðherra
Var efnið hjálplegt?NeiJá
Ábendingin verður notuð til að bæta gæði þjónustu og upplýsinga á vef Stjórnarráðsins. Hikaðu ekki við að hafa samband ef þig vantar aðstoð.
Ég skildi ekki efnið
Upplýsingar voru ekki nægar
Svar eða ósk um frekari upplýsingar má senda á netfang mitt:
Hvað þarf að bæta?
Hvað er fjórir plús fimm?
Sjá kort af ráðuneytum
Sjá kort af öllum ráðuneytum
Fylgstu með okkur
Upplýsingar um netföng, símanúmer og staðsetningu allra ráðuneyta
Þessi síða notar vafrakökur Lesa meira
Fara efst á síðu

Kökur og eftirréttir
Léttir réttir
Um helgina þá hittumst við einmitt og héldum stórkostlegt matarboð. Áður en allir komu hafði ég gefið mér góðan tíma í að skreyta matarborðið og gera það fallegt.
Ég tók það upp á Instastory þegar ég var að leggja á borðið og byrjuðu þá fyrirspurnirnar um borðskreytingarnar að hrannast inn. Því ákvað ég að gera færslu um borðskreytingarnar.
Fyrst af öllu þá eru það elsku fallegu blómin! Þetta er sem sagt brúðarslör sem flestir þekkja nema bara bleik en ekki hvít! Ég elska þessi blóm bæði hvít og bleik, þau eru svo falleg og fíngerð, gera hvað sem er alveg guðdómlega fallegt! Ég keypti þau í Grænum Markaði og hef ég tekið eftir þeim nokkrum sinnum þar.
Ég notaði hvítan dúk sem grunn, lagði þrjá leður löbera sem ég keypti í Rúmfatalagernum þvert yfir borðið og setti diskana ofan á löberinn.
Ég átti bút af hörefni ofan í skúffu sem ég keypti einhverntíman í IKEA til þess að nota sem backdrop í bloggfærslu en hafði aldrei fýlað sem slíkt. Ég reif því hörefnið í sundur í um það bil 20×30 cm búta og notaði það sem munnþurrkur. Ég einfalega rúllaði þeim upp í hólk og setti á diskinn. Mér fannst það koma rosalega fallega út og complimentaði leður löberinn svo vel. Svo klippti ég litlar greinar af bleika brúðarslörinu og lagði þær ofan á munnþurrkuna.
Diskarnir mínir eru úr DUKA og heita Time. Vatnsglösin eru frá Iittala og stóri hvíti blómavasinn eins og þið þekkið sjálfsagt. Krúttlegu kertastjakarnir sem þið sjáið eru frá Daynew Dagný en ég er nýbúin að eignast þá og er rosalega ánægð með þá!
Ég nota Instastory mikið. Ég set þar inn þegar ég er að elda, sýni heimilið mitt og ýmislegt annað skemmtilegt. Ef þið hafið áhuga á að fylgjast með mér þá er það velkomið, þið einfalega fylgið mér á Instagram og þá getiði séð Instastory-ið mitt.
Þið finnið Instagramið mitt hér
Ef þið höfðuð gaman af því að lesa þessa færslu þá megiði endilega ýta á like takkann hér fyrir neðan.
Líkaðu við LindaBen.is á Facebook!
10 hugmyndir sem slá í gegn á Valentínusardaginn
Innlit í 29 fm íbúð í 101 Reykjavík
Bestu uppskriftirnar árið 2017 að mati höfundar
Fylgstu með á Instagram!
Ertu með spurningu, hugmynd að nýrri færslu eða mögulegt samstarf í huga?
Sendu mér endilega línu, mér þætti gaman að heyra frá þér!

Hvað þarf til að skilja Biblíuna?
Hoppa beint í efnið
Friður og hamingja
Bækur og bæklingar
Útibú og skoðunarferðir
Hafðu samband
Veldu tungumál íslenska
Er %% málið sem þú vilt lesa?
Biblían bendir sjálf á margt af því sem hjálpar þér að skilja hana. Orð Guðs er „ ekki óskiljanlegt eða fjarlægt þér “ hver svo sem bakgrunnur þinn er. – 5. Mósebók 30:11.
Fimm atriði sem hjálpa þér að skilja Biblíuna
Temdu þér rétt viðhorf. Líttu á Biblíuna sem orð Guðs. Temdu þér auðmýkt því að Guð stendur gegn hrokafullum. (1. Þessaloníkubréf 2:13; Jakobsbréfið 4:6) Hins vegar skaltu ekki trúa í blindni því að í Biblíunni segir: „ Lærið svo að skilja hver sé vilji Guðs. “ – Rómverjabréfið 12:1, 2.
Biddu Guð um visku. Í Orðskviðunum 3:5 segir: „ Reiddu þig ekki á eigið hyggjuvit. “ Þess í stað skaltu , biðja Guð um visku ‘ og hjálp til að skilja boðskap Biblíunnar. – Jakobsbréfið 1:5
Gerðu biblíulestur að venju. Það er mun gagnlegra að lesa reglulega í Biblíunni en að gera það bara af og til. – Jósúabók 1:8.
Taktu ákveðið efni fyrir. Til að kynnast efni Biblíunnar er árangursríkt að rannsaka hvað hún segir um ákveðið viðfangsefni eða málefni. Byrjaðu á „ byrjendafræðslunni “ og snúðu þér síðan að „ fræðslunni fyrir lengra komna “ eins og segir í Hebreabréfinu 6:1, 2. Þá kemstu að því að það getur verið gagnlegt að bera saman mismunandi biblíuvers til að sjá hvernig þau útskýra hvert annað. Þetta getur líka átt við um „ sumt þungskilið “ efni. – 2. Pétursbréf 3:16.
Fáðu hjálp. Í Biblíunni erum við hvött til að þiggja hjálp annarra sem skilja efni hennar. (Postulasagan 8:30, 31) Vottar Jehóva bjóða ókeypis biblíunámskeið. Þeir bera saman biblíuvers, líkt og kristnir menn gerðu á fyrstu öld, til að hjálpa öðrum að skilja hvað Biblían kennir. – Postulasagan 17:2, 3.
Það sem er ekki nauðsynlegt
Miklar gáfur eða menntun. Í augum sumra voru postular Jesú „ ekki lærðir, heldur óbrotnir alþýðumenn “. Þeir skildu samt ritningarnar og útskýrðu þær fyrir öðrum. – Postulasagan 4:13.
Peningar. Þú getur kynnt þér boðskap Biblíunnar þér að kostnaðarlausu. Jesús sagði við lærisveina sína: „ Gefins hafið þér fengið, gefins skuluð þér láta í té. “ – Matteus 10:8.
Hvers vegna ættum við að kynna okkur Biblíuna? – lengri útgáfa
Milljónir manna um allan heim hafa fundið svör við stóru spurningunum í lífinu. Vilt þú það líka?
Biblíulestur: Hvernig er best að byrja?
Er hægt að lifa af Harmagedónstríðið?
Af hverju ættirðu að kynna þér Biblíuna?
Nýtt á vefnum
TÆKNILEG AÐSTOÐ
Veldu tungumálið þitt
Sýna aðeins táknmál Vefsíðan í heild eða að hluta Aðeins hægt að sækja rit
Senda með tölvupósti

Land og þjóð
Ekki vera aumingjar
Haukur og íslensk stjórnvöld
Leikhús fáránleikans —yfirlýsing
Haukur gæti enn reynst á lífi – og þá í lífshættu, skrifar móðir hans
„Viðbrögð þeirra hafa ekki verið, ekki neikvæð …“ – Guðlaugur Þór um samskiptin við Tyrkland
„Má ALLS EKKI greiða íslenskum hönnuðum fyrir vinnu sína?“ spyr lektor fótboltayfirvöld
Opin umræða fyrir listamenn og framleiðendur í sviðslistum verður í Norræna húsinu, Sturlugata 5, 29. ágúst kl 5-7. Viðburðurinn er haldinn í tengslum við sviðslistahátíðina „Allir eru stórkostlegir“ sem nú stendur yfir í Reykjavík. Fjórði norrænni dansvettvangurinn Ice Hot Nordic Dance Platform, nálgast. Hann verður í Kaupmannahöfn 30. Nóvember – 4 desember 2016. Um hann má lesa meira á http://www.icehotnordicdance.com/ Til undirbúnings halda samstarfsaðilar að baki Ice Hot opna umræðu um alþjóðlegt starf og möguleika í öllum norrænu höfuðborgunum fimm.
„Að vinna alþjóðlega með listamönnum“
„Hvernig gætu kompaní og listamenn hugsað og starfað til að ná árangri alþjóðlega“
SAMTALIÐ UM ÞETTA ALÞJÓÐLEGA verður á ensku, er opið öllum og er ókeypis. Viðburðurinn er haldinn í samstarfi Ice Hot, Everybody ́s spectacular hátíðarinnar, Norræna hússins í Reykjavík and Sviðslistasamband Íslands.
￼￼￼￼Hvað eru listamenn, hópar, félög og stofnanir að gera í dag? Um hvað snýst „þetta alþjóðalega“? Er það bara „að túra“ eða er það eitthvað annað og miklu meira? Hvaða skref getur þú stigið ef þú hefur áhuga?
Athugið. Allar athugasemdir eru á ábyrgð þeirra sem þær skrifa. Kvennablaðið hvetur lesendur til að halda sig við málefnalega umræðu og áskilur sér rétt til að fjarlægja ærumeiðandi eða ósæmilegar athugasemdir.
„Við eigum að vilja breyta heiminum með listum“
Jóhann tilnefndur til Óskarsverðlauna öðru sinni!
Hvernig verður dansverk til?
Haustsýning Hafnarborgar opnar í dag!
Bak við luktar dyr á Menningarnótt
Veist þú um sýningar skapandi kvenna?
Bolli Bjarnason dr.med. svarar spurningum um rósroða og æðaslit í andliti
Í mínu starfi rek ég mig oft á að fólk heldur að réttarstaða sambúðarfólks og hjóna sé sú sama. Ég átta mig ekki alveg á því hvað veldur þessum langlífa og útbreidda misskilningi en svona er staðan alls ekki. Gift hjón búa yfir mun meira réttaröryggi en sambúðarfólk.
Daglega er brotið á frelsi og mannréttindum fatlað fólks
Ályktun aðalstjórnarfundar ÖBÍ, miðvikudaginn 14. janúar 2015, um akstursþjónustu Strætó. „Aðalstjórn ÖBÍ krefst þess að sveitarstjórnir framfylgi þeim lögbundnu skyldum sem þeim ber er varðar ferðaþjónustu fatlað
295 manns létu lífið nú í dag þegar farþegaþota malasíska flugfélagsins var skotin niður í Úkraínu. Staðfest er að 80 börn voru um borð flugs MH17. Fólk um allan heim hefur fylgst með fréttum dagsins og tjáir samúð sína á

Mánuður og Ár
Sækja þessa grein
Skoða í nýjum glugga:
Önnur dagblöð á þessum degi
Vafrinn þinn styður ekki PDF skjöl
Smelltu hér til að skoða blaðsíðuna sem JPG
Hinrik Frehen, sem tekur við
biskup kaþólskra á íslandi,
mun taka við embætti sínu í
bættistakan fara fram í kirkju
Krists konungs í Landakoti.
eftir að hann kom til íslands.
Biskupinn er fæddur í holl-
janúar 1:917. Hann lagði af
stað til íslands hinn 18. des-
25 árum eftir að hainn vígðist
en lézt í Congó fyrir 10 árum,
komið honurn sjálifum á óvart.
—  Að vissu leyti — sagði
herra Hinrik, bjóst ég ekki
við, að ég yrði kallaður til
anuim. Ég hafði öðrum störf-
um að gegna, en eins og sér-
hrver prestur var ég við öllu
—   Hvaða störf unnið þér
—   Síðastliðin þrjú ár hef
ég starfað í Róm. Þar var ég
andlegur leiðtogi presta og
presbsefna í reglu minni, St.
fræði í okkar eigin háskóla í
Rómarborg og fór með rit-
stjórn trúarrits, sem við gef-
um út — reglumenn okkar.
hlutverk yðar á íslandi?
—  Hlutverk mitt á íslandi
er auðvitað að auka sannar-
Ég á þar við að trúa á guð
fóður, son og heilagan anda.
— Mér finnst mljög skemmti
biskups. Það voru þeir Hörð-
ans lærði ég svolítið í ís-
um bókmenintum. Las ég upp
frá því Lilju og Bddukivæðin.
— Nei, en í þýðingum, bæði
son, biskupsriitari fram í sam-
talið, en hann hafði setið hjá
ir, að innan árs verði biskup-
inn búinn að ná valdi á is-
og segir að hann etfist um það.
—   Menn, sem komnir eru
á minn aldur, eru ef til vill
lengur að komast inn í nýtt
—  Ef ég á að hafa saman-
burð við önnur lönd, t.d. hluita
Hollands, þá er hér allt öðru
um við mismunandi helgi-
siði og það er nokkuð í trúar
atriðum okkar, sem ekki fer
saman, en von móðurkirkj-
unnar er að allir sameinist í
eitt eins og áður var — í hina
—   Að fonnu voru mörg
klaustur á íslandi. Teljið þér
—  Ég er viss um að mikinn
fróðleik er að finna í skjala
safni Vatikansins, en ég veit
ekki hve mikinn. f Rómar-
borg eru fáir fræðimenn, sem
glugga í íslenzkar bækur, en
án efa getur það verið gam-
an.  Leyfi  til  þeas   að  fara  í
— á Alþingi í gær
Sameinaðs-AIþingis í gær. Kosn-
ráð til eins árs, yfirskoðun-
ríkLsins til fjögurra ára, í stjórn
banka íslands til tveggja ára. í
fjögurra ára og endurskoðendur
maður og Karl Guðjónsson, al-
son,   alþingismaður.
Jón Sigurðsson, skipstjóri og
Konráð Gíslason.
freð Gíslason, læknir.
safnið hlýtur að vera auðsótt.
um leyfi til þess að hann fengi
sem varða ísland með sér-
veitt, en hvort það hef ur ver-
Að lokum sagði herra Hin-
— Þeir, sem ekki játa ka-
Krist sem guðs son, g.uð, sem
íklæddist holdi, og það veit ég
að allir íslendingar gera —
með þeim og okkur kaþólsk-
um er öll samvinna í trúmál-
son, forstjóri.
sumar þeirra. Þá mætti hann á
flutti þar erindi.
ið ár, taka nú aftur til starfa í
vetur, sumar með nýjum gaezlu-
70, Patreksfirði.
inn töluvert um Norðurland. —
í 12 skólum og heimsótti margar
mönnum en það eru stúkurnar
Norðurljósið nr. 115, Raufarhöfn,
Vetrarblómið nr. 131, Hvamms-
tanga og Maíblómið nr. 154,
tanga, hafa ekki starfað reglu-
lega síðast liðin tvö ár, en stúkan
á Blönduósi hefur verið starfs-
laus mun lengur.
Þá höfum við einnig þær
fyrsta var stofnuð í Miðbjar-
skólanum í Reykjavík, önnur 1
ar, sem starfa við þessa skóla,
(Frá Unglingaregiunni).
Sýna smámyndir
Fela smámyndir
Blaðsíða 32

Mánuður og Ár
Sækja þessa grein
Skoða í nýjum glugga:
Önnur dagblöð á þessum degi
Vafrinn þinn styður ekki PDF skjöl
Smelltu hér til að skoða blaðsíðuna sem JPG
stjórn. Þar er gefið í
í því fólgin að tveir
saman í ríkisstjórn.
Það er eins og það gleymist nú
í hita leiksins að hér situr einmitt
vill að fari frá. Ríkisstjórn sem
meira að segja meirihluti þing-
fari frá. Það er ekkert í störfum
-íölki einhverja vísbendingu um að
hefur meira minnt á tíu flokka
þeir ráðast hver að öðrum og skipt-
ir þá engu hvort það er innan
komulagið er á öllum sviðum nema
einu og það er að sitja og það
er lokið og þjóðin ásamt meiri-
flokksins bíður spennt eftir því að
ný ríkisstjórn taki við.
Miðað við nýjustu
það alveg í járnum
nær meirihluta. Þar
inn í. Það er ekki
hægt að tala um
herra í þeirri ríkisstjórn sem
þjóðin öll er fyrir löngu farin að
stjórn er að mati Osk-
bíða eftir að fari. Meira að segja
Jóhanna gat ekki lengur beðið,
hún var alveg búin að fá nóg
eins og reyndar öll þjóðin.
og meira áberandi eftir að hún
hætti sem félagsmálaráðherra.
því yfir að hann útiloki samstarf
það að mörgu leyti talsvert á
óvart, því að á meðan Jóhanna
sat í ríkisstjórninni var Davíð sá
eini sem hún gat orðið talað við
á stjórnarheimilinu. Það var ekki
út af Davíð og Sjálfstæðisflokkn-
stjórninni. Það var vegna þess
að hún gat ekki unnið með einum
syni. Samt sem áður nú, níu
hanna samstarf við" Sjálfstæðis-
flokkinn en ekki samstarf við Jón
I þessum kosningum sem öðr-
verið um það að Sjálfstæðisflokk-
næstu stjórn og hafa reyndar
aðrir flokkar minnt á sig í hugs-
inn fái á bilinu 35-40% í kom-
andi kosningum þá getur hann
urnveginn að vild.
hefur marglýst því yfir að hann
vilji reyna að koma á ríkisstjórn
þeirra flokka sem nú eru í stjórnar-
andstöðu. Hann hefur lýst sig
reiðubúinn til að veita slíkri stjórn
á það grundvallaratriði að til þess
vor. Vonum að svo verði.
Ég mæli með xB.
Það sem máli skiptir
byggist á því að stjórnmálaflokk-
um, „styrkleika til að hrinda-
og trausta forystu til að standa
Árangur er mælikvarði sem
kjósendur eiga að nota þegar til
þeirra kasta kemur að velja sér
-Egósendur verða því að leggja mat
náð fram að ganga og hvort ár-
framtíð landsins.
Það er því mikilvægt að fólk
að ganga á næsta kjörtímabili.
tvennt í þessum kosningum. Valið
Við þekkjum öll sögu síðustu rík-
af hræðslu við Sjálf-
hverfa aftur til pólití-
sem sjóðasukk og of-
manna átti að leysa
ríkir í dag. Ofsköttun á einstakl-
vinstri stjórnar.
kosið aftur yfir okkur. Við getum
sem í nokkur ár hafa reynt að
sameinast en ekki tekist það sök-
valda sem allir hafa
lýst því yfir að þeir
Enginn sem hefur
áhuga á því að horfast
í augu við raunveru-
að yfir sig. Vinstri
né árangur með störf-
um sínum en það hefur Sjálfstæð-
sókn í baráttu sinni við eina mestu
Því er kosið um hvort áfram skuli
aflanna á íslandi.
Valið er því skýrt. Við skulum
framtíð okkar allra þann 8. apríl
næst komandi og skora ég á þig,
lesandi góður, að kjósa vor en
Síðan hef ég rætt við
margt fólk, sem segir
Mun ég koma að því
hér á eftir.
þess að svara þessari
því fagnandi og er
upp allskonar skoðanir. Hann segir
mig vilja hverfa frá þeirri hugsun
sem velferðarkerfið er byggt á.
Þetta er ekki rétt. Ég varpaði ein-
og færri eigi að standa undir því
er betra að rýja rolluna en flá hana.
meiri velferð?
til margs konar kannana. Þegar
þess ætíð gætt að geta þess ekki
vill að sjálfsögðu fá ókeypis þetta
og hitt. En ef þess væri getið í
leiðinni að fólkið ætti að greiða
fyrir þetta með nýjum og auknum
sköttum er hætt við að tvær grím-
ur rynnu á marga. Ef fólk væri
spurt hvort það vildi lægra vöru-
það bitnaði að einhverju leyti á
félagslegri þjónustu er ég sann-
öðruvísi. Fólk er í auknum mæli
farið að átta sig á því að það borg-
Þess sjást þegar merki að at-
um. Fjárfesting hefur minnkað
hættulega mikið og jafnvel svo að
við íslendingar erum að afskrifa
vélar og verksmiðjur, sem veita
okkur atvinnu, meira en sem nem-
aukið atvinnuleysi, sem er atvinnu-
þjóðina allt of mikið. Þessu þarf
að snúa við. Við verðum að örva
vilja fyrirtækja og einstaklinga til
að fjárfesta í atvinnulífinu með
•lægri skattheimtu til þess að vinna
bug á atvinnuleysisvofunni. Og við
verðum að örva frumkvæði og
dugnað einstaklinga í stað þess að
drepa hvort tveggja með of háum
Undanfarið hef ég hitt margt
ekki hreyft. Sumir sögðust hafa
þeir voru í námi. Ef
menn leggja á sig yfir-
vinnu fer stór hluti
launanna í skatta.
menn, sem hafa háar
tekjur, segjast ekki
hafa efni á því að fara
í bíó. Yngra fólk talar
um að yfirgefa skerið.
Erum við að flæma
fólk í burtu?
Allt er orðið tekju-
fólk sé ekki búið að borga skatta
greiðslur gefa lítið sem ekkert í
verið að við höfum gengið of langt
á þessari braut? Getum við hagr-
passar upp á kostnaðinn þegar fólk
greiðir lítið sem ekki neitt fyrir
ríkinu, spyr Pétur H.
um að gæta heima hjá
opinbera þjónustu, t.d. sjúkrahús-
vist og skólagöngu og veit ekki
einu sinni hvað hún kostar? Er
arsemi, sem við þurfum að gæta
heima hjá okkur?
Ögmundur spyr hvað ég eigi við
með því að sá sem njóti velferðar-
meira úr býtum en sá sem greiðir
hana með sköttum sínum. Velferð-
að gæta þess að tekjujafna ekki
um of, þannig að sá sem fær t.d.
er skattlagður til þess að greiða
bæturnar. Þetta er því miður orðið
vilja manna til þess að leggja sig
Ögmundur spyr hvort ég vilji
láta ríkið hætta þátttöku í dýrum
hvergi í grein minni og verð ég að
meira út úr orðum mínum en ég
segi og gera mér ekki upp skoðan-
ir. Hins vegar spyr ég á móti hvers
ef ég klessukeyri bílinn minn? Eða
ef ég tapa aleigunni vegna fjárfest-
Mundi fólk ekki hafa sömu fyrir-
þegar það kaskótryggir bílinn sinn?
sem ríkið verður að hafa vit fyrir?
Sjálfstæðisflokksins í Reykjavík.
Sýna smámyndir
Fela smámyndir

Mánuður og Ár
Sækja þessa grein
Skoða í nýjum glugga:
Önnur dagblöð á þessum degi
Vafrinn þinn styður ekki PDF skjöl
Smelltu hér til að skoða blaðsíðuna sem JPG
Norrænu barnabókaverðlaunin:
„Saman í hring" til-
í hring", til norrænu barnabóka-
bókmennta á íslandi í 50 ár, en í
ár eru einmitt 50 ár liðin síðan
bók. í frétt frá félaginu segir að
auka veg og virðingu þeirra, sem
hafa ritað fyrir börn hér á landi.
laun eru veitt árlega úr sjóðnum
Grímssonar. Leikritið fjallar um ástir og örlög í gríni og alvöru. Sýningar fara fram í hátíðarsal
VIÐ BJÓÐUM YKKUR
Óhætt er að fullyrða að Atlantik býður upp á bestu gisti-
og dvalaraðstöðu á MALLORKA sem völ er á.
Tvö þeirra eru í Magaluf og annað þeirra, Royal Magaluf,
býðst íslendingum nú aftur eftir nokkurra ára hlé. Eitt
Reynslan hefur sýnt okkur að fólk vill aðeins það besta.
Ferðaskrifstofa, Iðnaðarhúsinu, Hallveigarstíg 1      símar 28388 og 28580
hann á leið til ísafjarðar þrátt
bíða í tólf tíma meðan jörð frysti.
Vegir við Djúp eru nú víða í
búa við slíka vegi, ef vegi skyldi
nauðsyn sé á úrbótum hið fyrsta,
ekki síst vegna stóraukinnar um-
er þeir risu úr rekkju á þriðju-
kyngt niður um nóttina og voru
veturínn komið á einni nóttu.
um og snjódýptin mun meiri þar
að aðstoða fólk og flytja til vinnu,
einkum í úthverfum, þar sem ófærð-
var og því mikill skafrenningur.
Veðurhæðin var mest um fjögur-
til hreinsunarstöðvar, sáu ekki út
úr augum í kófinu og hætta var á
Uppúr klukkan átta fór að draga
helstu umferðargötur bæjarins.
Langt er síðan svona mikinn snjó
hefur fest á Heimaey.
Sýna smámyndir
Fela smámyndir
Blaðsíða 72

Hafðu samband
Þessi grein sem heitir “Dyson kynnir Pure Cool Tengill lofthreinsitæki til að hreinsa upp heimili loft” var skrifuð af Samuel Gibbs og Damian Carrington, fyrir theguardian.com miðvikudaginn 30. mars 2016 23.01 UTC
Ný Pure Dyson er Cool Link loft hreinsa aðdáandi lofar að hreinsa upp loftið á heimili þínu, en einnig markar fyrsta skrefið í breska verkfræðistofu inn í Internet hlutanna.
The Pure Cool Link, sem kemur í báðum skrifborðið eða turn útgáfur, er ný útgáfa af aðdáendum lúxus félagsins og bætir örfínar síu sem fjarlægir óhreinindi úr loftinu áður en þú sendir hana í kringum herbergið þitt.
Tóbaksreykur, eldavélar og eldar, mót, úðaefni og heimili efni sem allir geta búið til umtalsvert magn mengunarefna á heimilinu.
Dyson segir nýja virkt kolefni og 360-gráðu gler HEPA sía - sem virkar á svipaðan hátt og þau búin til hár-endir vacuums - fangar upp 99.95% mengunarefna í lofti á heimilinu, þ.mt ryk, lykt, efni, frjókorn, gró, reyk og allt annað 0.1micron eða stærri.
Viftan getur hreinsa loftið í herbergi í 30 að 60 mínútur eða fylgjast með loftgæðum sjálfkrafa koma með hana aftur til öruggari stigum þegar það brýtur.
James Dyson stofnanda fyrirtækisins sagði: "Við teljum að það er óhreint utan heimili okkar, en loftið inni getur verið miklu verra. Dyson verkfræðingar áherslu á að þróa purifier sem sjálfkrafa fjarlægir örfínar ofnæmisvalda, lykt og mengunarefni úr inni loft, fóðrun rauntíma loftgæði gögn til baka til þín. "
Viftan gæti verið sérstaklega gagnlegt fyrir þjást ofnæmi og hefur Nótt stillingu til að gera það rólegri og dekkja LED skjánum þegar notendur eru að reyna að sofa.
hugo Wilson, Hönnun leiða til Dyson, sagði: "Nútíma heimili hafa verið byggð að meira innsigluð gegn hávaða og gildru hita, sem þýðir að mengunarvalda við að búa inni á heimilinu eru einnig föst og byggja upp í allt að fimm sinnum meira menguðu innandyra en út. "
Þótt áhrif mengun innanhúss er ekki eins vel skilið og úti mengun, nýleg WHO skýrslu leiðbeinandi inni loftmengun valdið eða stuðlað að 99,000 ótímabær dauðsföll á ári í Evrópu.
A 2012 rannsókn sýndi léleg inni loft gæði hefur inni skammtíma áhrif á astma, berkjubólga og langvinnan teppandi lungnasjúkdóm og, sjaldan er, langtímaáhrif. Hins annar skýrslu sagði heilsufarsleg áhrif rokgjarnra lífrænna efnasambanda frá loft fresheners, lyktareyðir og hreinsiefni voru "almennt minniháttar".
The Dyson Link app mun fæða aftur loftgæði, raki og hitastig lestur, og leyfa notendum að stjórna aðdáandi lítillega. Loftmynd: Dyson
The Pure Cool Link markar einnig færslu Dyson er í mikilli Internet hlutanna (IOT) í Bretlandi með nýju Dyson Link app þess fyrir IOS og Android, sem hefur áður aðeins verið í boði með vélfærafræði ryksuga sína í Japan og Bandaríkjunum.
The app mun leyfa Pure Cool eigendur Link að vakta loftgæði, hiti og raki innan heimilisins, setja loftgæði mörk, sjá loftgæði sögu og hefja aðdáandi lítillega eða á áætlun til að hreinsa upp loftið.
The Link app mun sameina tengd tæki Dyson er, þar af eru nú tveir, en fyrirtækið er gert ráð fyrir að auka Wi-Fi-virkjað vörulínu sína þar að gera það mun hjálpa notandi stjórna eða skilja aðgerðum á meðan þeir eru ekki heima. The Link kerfi er ekki eins samþætta við önnur IOT kerfi eins Samsung SmartThings miðstöð eða HomeKit Apple, þó.
The Dyson Pure Cool Link purifier aðdáandi mun kosta £ 350 fyrir skrifborðið fyrirmynd og £ 450 fyrir stærri turninum, sem setja það á the hár endir af markaðnum, í takt við aðra aðdáendur félagsins, hitari og rakatæki. 50 £ sía þarf að vera breytt um einu sinni á ári þegar viftan er keyrt í 12-tíma á dag, sem vélin mun tilkynna notendum í gegnum app og sýna.
← Leita að ást? Manspreading gæti orðið lykillinn að árangri Top 20 iPhone og iPad Apps og Leikir mánaðarins →
Setja sem tungumál sjálfgefið
Breyta Þýðing
Öflugur ímyndunaraflið
Drekka kaffi gæti dregið sjálfsvígshættu!
5 Leiðir til bjartari upp svefnherbergi
Apple gull iPhone 5S er enn að teikna biðraðir í London
New Framkvæmd Drug Tekur 10 Mínútur til að drepa okkur morðingi
Microsoft mun bjóða Windows 10 frítt í júlí
Amazon Echo: Fyrsti 13 Things að reyna
Nintendo Switch: Hvað við erum að búast frá nýju vélinni
Sextíu dauður eða vantar í Kanada lest hörmung.
Hvernig er hægt að velja þurrkara
Pinna það á Pinterest
Deildu þessu

Lífið á Sigló
Þau vöktu athygli
Snorri, myndir
Sveinn, myndir ofl.
Bjarni, myndir ofl.
Kveikt í lögreglust.
Stólarifrildi og..
Hvíta húsið-myndir
Smá fréttir og
"Hörmuleg sýning"
Reykingar í bíó
Kvikmyndir og..
Fyrst í bíó 2ja ára
1936 Ólík viðhorf
1936 Lýsi í sjóinn
1938 Bílstjórar og
1939 Hverjir eiga að
1940 Síld og vegamál
1942 Hugleiðingar
Hitt og þetta !
Hitt og þetta,myndir
Sjóbað og..
Myndir, rafmagn
Stefán Jónsson
Vinnan um borð
Olíuflutningar og..
Áhugamál um borð
Herbergið mitt
Herbergi, myndir
Hjólað í Svíþjóð
Loksins til Íslands
Tímabilið mánaðarmóta mars/aprílmánaðar, árið 1968 var nokkuð óvenjulegur fyrir okkur skipverjana. Við höfðum legið í höfn hluta marsmánaðar vegna verkefnaskorts. En stuttu fyrir mánaðarmótin í mars var skipið komi til Reykjavíkur og lestaði þar olíu og bensín sem fara átti með til Ísafjarðar, Akureyrar og svo til Siglufjarðar. Óbeinn kvíði var á meðal áhafnar þar sem frést hafði af hafísbreiðu sem rak hratt norður fyrir land.
Í ljós kom svo að mjög þéttur hafís var utan Vestfjaðra og langt norður með landi. Ekki urðu miklar hindranir síðast spölinn til Ísafjarðar, siglt var á milli jaka og síðan þéttan 20-30 sentímetra þykkan lagís inni á Ísafjörð, en 11 stiga frost var þar um kvöldið er þangað var komið, þar sem losaður var hluti farmsins.
Aftur á móti var ísinn mjög þéttur þegar komið var fyrir Horn. Veðurstofan hafði þá gefið út þá tilkynningu að leiðin norður fyrir land væri með öllu ófær.
En skipstjórinn ákvað að halda samt áætlun með leiðina til Akureyrar, þar sem vandræðaástand var að skapast vegna bensín og olíuskorts. Siglfirðingar voru aftur á móti betur settir.
Einnig var mjög gott veður, golukaldi og sólskin, og ekki von á veðrabreytingum að sinni. Frostið var samt nýstandi fyrir okkur sem skiptumst á um að vera ýmist upp í hæsta mastrinu á útkíkki, og frammi á bakka.
Sem dæmi, þá hafði mannskapnum í brúnni verið fært sjóðheitt kaffi á hitabrúsa, skipstjórinn fengið sér kaffi eins og hinir, en lagt frá sér bollan eftir fyrsta sopann.
Þegar hann greip til könnunnar nokkru síðar, þá var komið lag af klaka ofan á kaffið.
Skyggni ofan frá mastrinu var gott að vissu marki, það sást ís alveg út undir sjóndeildahring, en þó ekki gott að finna vakir eða grisjótt svæði.
En áfram var haldið mjög varlega og silast áfram mílu eftir mílu, stundum var ísinn mjög þéttur og stundum grisjóttur.
Þegar komið var út af Hornbjargsvita, hafði vitavörðurinn á Horni, Jóhann Pétursson samband við skipstjórann í gegn um talstöð, hann bauðst til að fara upp í fjallið og leiðbeina okkur ef skipstjórinn vildi.
Eftir smá samtal, þáði skipstjórinn boð vitavarðarins, þar sem sá sem uppi í mastri var, sá hvergi auðan ís framundan.
Vitavörðurinn fór upp í fjallið og gat vísað okkur á grisjóttara svæði aðeins á bakborða, og áfram var haldið.
Ekki er ég viss um að skipstjórinn hefði þegið boð vitavarðarins, hefði hann gert sér grein fyrir hvað vitavörðurinn lagði á sig.
Hann hafði reyrt á bakið, talstöðina sem var gömul og fyrirferðamikil "heimasmíðuð" Landsímastöð, ca 40x40x30 sentímetrar á kant og tekið svo þungan "bíla"rafgeymi í fangið og þegar upp var komið tengt búnaðinn ásamt því dreifa úr vírspotta sem loftneti.
Áfram var svo haldið vestur og komið til Akureyrar eftir mikið umstang og óbeina árekstra við misstóra hafísjaka.
En skipstjórinn var kominn upp a lag með það að "brýna" aðeins á stærstu jakaflekana og nota svo bógskrúfuna til að ýta þeim til hliðar og halda síðan áfram í vökina sem við þetta myndaðist.
Þegar komið var til Akureyrar þá beið þar olíubíll sem hafði klukkustund áður losað síðustu dropana á Akureyri í einn af tönkunum undir húsahitunarolíu, eins og þá voru við hvert hús á Akureyri og víðar á þeim tíma.
Engin hitaveita var kominn á Akureyri þá og margir orðnir nánast olíulausir. Einnig var að sjálfsögðu losað til birgðatanka, bæði olía og bensín.
Frá Akureyri var svo haldið til Siglufjarðar, þar sem Haförninn var tæmdur af því sem eftir var af olíufarminum.
þegar farið var frá Siglufirði eftir um sólarhrings stopp, áleiðis til Englands eftir meiri olíu, urðu enn fleiri ævintýri á leið okkar. Haldið var austur með landinu til að freista þess að þar væri ísinn grisjóttari en fyrir vestan.
Svo varð ekki raunin, heldur vorum við nánast fastir í stórri vök norðvestur af Rauðanúp. Þessi vök var um hálf fermíla að flatarmáli um kvöldið. Þar var ákveðið að doka við og bíða birtingar, en illa sást til eftir að rökkva tók. Vökin lokaðist smátt og smátt og um morguninn var skipið umleikið ís, en við vorum þó ekki í neinni hættu.
Dokað var við fram eftir morgni til að afla frétta, sem von var á frá flugvél.
Samkvæmt upplýsingum frá flugvélinni, þá var leiðin austur algjörlega lokuð allri skipaumferð, auk þess sem von var á veðrabrigðum úti fyrir austurlandi.
Skipinu var því snúið til vesturs og haldið utar, þar sem flugstjórinn hafði sagt að þar væri ísinn grisjóttari.
Leiðin var torsótt, og margar krókaleiðir farnar, bæði til norðurs, vestur og suðuvesturs. Meðal annars inn á Skagafjörð, þar sem lagst var við anker undir Þórðarhöfða.
Þar var togarinn Hafliði frá Siglufirði einnig, en hann var á leið frá Siglufirði á Grænlandsmið. Hafliði hélt svo aftur af stað vestur á undan okkur.
Þegar við nokkrum klukkustundum síðar vorum einnig lagðir af stað, náðum við togaranum sem komst hvergi fyrir ís. Þar tókum við forustuna, en þar réði mestu snilld skipstjórans á Haferninum með bógskrúfuna. Hafliði fylgdi svo í kjölfarið.
Togarinn dróst aftur úr þar sem mikill straumur var og ísrekið lokaði slóðinni nánast jöfnum höndum. Þegar við vorum staddir útaf Húnaflóa skammt frá Óðinsboða voru margar sjómílur á milli skipanna.
Hvort það var einhliða ákvörðun Sigurðar skipstjóra, eða að beiðni Sigurjóns Jóhannssonar skipstjóra á Hafliða, þá var vél Hafarnarins stöðvuð og ákveðið að bíða eftir Hafliða.
Á meðan fengu nokkrir skipverjar leyfi skipstjórans til að skreppa út á ísinn sem umlék skipið, þar var brugðið á leik um stund við mikla kátínu þeirra sem fengu leyfi til þeirrar uppákomu og einnig þeirra sem fylgdust með frá borði.
Þegar Hafliði svo loks nálgaðist var haldið áfram ferðinni, þó aðeins hægar en áður. Þegar við losnuðum við mestan ísinn, skaust Hafliði fram úr okkur og stefndi á karfamiðin við Grænland.
Lesa má umfjöllun Morgunblaðsins frá þessum tíma - Fleiri myndir á næstu síðu

Leita á vf.is
Það er óhætt að segja að tilfinningar meðlima Stopp-hópsins sem valdir voru „Menn ársins á Suðurnesjum“ hafi verið blendnar en sama dag og Víkurfréttir komu út í þar síðustu viku og þeir fóru að fá hamingjuóskir fyrir árangurinn varð hörmulegt banaslys á Grindavíkurvegi. Ung stúlka, í blóma lífsins, lést í bílslysi.
Ísak Ernir Krstinsson, talsmaður Stopp-hópsins skrifaði á Facebook síðu sína eftirfarandi:
„Andstæðurnar í lífinu geta varla verið skýrari. Á sama degi og við fáum viðurkenningu fyrir að berjast fyrir auknu umferðaöryggi á Suðurnesjum á sér stað banaslys. Grindavíkurvegur er sennilega hættulegasti vegur landsins miðað við umferðarþunga. Við munum ekki láta okkar eftir liggja í að þrýsta á umbætur! Hugur okkar allra er hjá aðstandendum og fjölskyldu.“
Banaslysið er það þriðja á veginum frá árinu 2002 og samkvæmt upplýsingum frá Samgöngustofu hafa orðið 18 alvarleg slys á veginum síðan árið 2002. Grindavíkurvegurinn er einn af áhættumestu vegum á landinu miðað við umferðarmagn og slysasögu áranna 2009 til 2014. Hann er í sjöunda sæti yfir þá vegi sem flest slys verða á. Umferð um veginn hefur aukist gríðarlega með tilkomu fleiri ferðamanna. Rætt er um að rannsaka þurfi Grindavíkurveg og þá sérstaklega þennan kafla sem slysið varð á, rétt norðan við Bláa Lónið. Hugsanlegt sé að hálka myndist oftar vegna gufu frá Svartsengisvirkjun og einnig komi raki undan hrauninu. Þannig aukist líkur á hálkumyndun á veginum. Þetta er haft eftir Ólafi Guðmundssyni, tæknistjóra EuroRAP á Íslandi en EuroRAP er eftirlitskerfi með öryggi vega í Evrópu. Miðað við þessar upplýsingar ætti einnig að skoða bráðabirgða lausnir í þessu sambandi, eins og að vekja athygli á þessari hættu, til dæmis með skiltum, þannig að ökumenn aki hægar og varlegar.
Það er ljóst að umbætur í samgöngum gerast hraðar ef raddir fólksins heyrast hærra. Suðurnesjamenn hafa ítrekað bent á hættuna á Grindavíkurvegi. Meðlimir Stopp-hópsins hafa verið í þeim hópi. Eins og blasir við þarf úrbætur á Reykjanesbraut að flugstöð en það þarf líka að ráðast í úrbætur á Grindavíkurvegi. Reynslan segir okkur það. Suðurnesjamenn eiga að halda áfram að hvetja Stopp-hópinn í þeirra verkefnum í samgöngum. Það er aldrei nóg.
Hvað ætla ég að kjósa?
Erum við tilbúin?
Hvers virði eru mannslíf?
Erum við sjálfum okkur samkvæm?
Fyrri fréttir
Næstu fréttir
Dvelur innan um NBA-stjörnur í Dallas
Þakið halli í rétta átt
Hér eru Víkurfréttir í dag
Trump stoppaði ekki í Keflavík
Stóðu sig afar vel á Íslandsmóti í 25m laug
Ætla að funda með ráðherra um heilbrigðisþjónustu
Vel heppnuð pólsk menningarhátíð í Reykjanesbæ
Áfram haldið á sömu braut hjá Reykjanesbæ
Góð tilfinning að bjarga mannslífum
Margir pólskir pabbar komu til að vinna
Sjáðu viðtalið við Elfar Þór í heild sinni
Ætlar sér að verða bestur
Suðurnesjamagasín: 8000 kaloríur á dag og hefur þyngst um 60 kíló á stuttum tíma
Sjónvarp: Skórnir hans Helga slá í gegn
Senda fréttaskot
Víkurfréttir í 30 ár

Sækja þessa grein
Skoða í nýjum glugga:
Önnur dagblöð á þessum degi
Vafrinn þinn styður ekki PDF skjöl
Smelltu hér til að skoða blaðsíðuna sem JPG
in 1 slétt snúin. Þessar tvær um-
Aðferðin: Fitja upp 50 1. á 3 prj.
og prjóna brugðiS í hólk 1 og 1 &V2
cm. Fær á prjóna nr. 10, prjóna 1.
prj. slétt, 2. prj. mynstrið og 3. prj.
I 7. umf. prjónist 3. 1. á 3 prj. þannig:
1 1. sl. snúin. £. nmf. Prjóna 4 fyrstu
snúin, prjóna 2. 1. úr einni, 1 sl.
frá þvi gerir hver útaukning 2. 1.
þar  til 8 1. eru  á  tungunni. Prjóna
Þá eru 9 I. á tungunni og 58 1. alls
prjónuð af síSustu 1. á 1. prj. í 7.
upp 10 1. yfir þcim sem teknar voru.
í næstu umf. eru 2 I. teknar saman
fyrir miSri tungunni. Þá eru 27 1.
prjónaS  áfram  4  cm. frá þumli.
Littli fingurinn. í hann eru teknar
eru upp á milli þeirra og cru þær
sléttprjónaSar. Þegar fingurinn er 4
cm. er fært á prj. nr. 7 og prjónaður
1 cm. Þá er tekið þannig úr: Tak
lykkjur saman, prjóna 5 1. og aftur
þar til 6 1. eru eftir þá er bandiS
Lárétt, skýring:
stjórnmálaþras, 42. trjátegund, 45.
4. sýna reiðimerki, 5. Ásynja, 6. sér-
orðflokkur,  73. friður.
nú eru 46 1. á. Þegar þrjár umf.
mynstri, fitinni (4 1.) sem prjónist
Þær 1. sem eftir eru. Þegar komið
er að nögl, 6V2 cm. er fært á fínu
prjónana og prjónaS 1 cm. Byrja úr-
1., og endurtak 2 úrtökur. Prjóna
til 8 1. eru eftir. Drag bandið i gegn.
sem eftir eru og 8 1. sem teknar
111. sem dregnar voru á bandið og
um sem látnar eru á 2. og 3. prjón.
Þegar komnir eru 4% cm. er fært á
fínu prjónana og prjónaður 1 cm.
Þá er tekið úr. Prjóna 1. prj. þar
til 2 1. eru eftir og tak þær saman
Lárétt, ráðning:
færra  milli  úrtaka  þar  til 8  1.   eru
Sýna smámyndir
Fela smámyndir
Blaðsíða 16

Úff, hvaða lykt er þetta...
Leita á vf.is
Hefur þú einhvern tímann lent í því að þurfa að nota almenningssalerni og þegar þú kemur inn á það er lyktin svo vond að þig langar helst til að hætta við - en þú bara getur það ekki? Hvað gerist, jú þú notar klósettið og þegar þú ferð út af því nokkrum mínútum síðar þá er lyktin ekki nærri því eins slæm og hún var í fyrstu. Hvernig stendur á því - jú þú ert búin að venjast henni. Ef þú værir nógu lengi inni á salerninu væri ekki ólíklegt að þú hættir algjörlega að finna fýluna!
Það getur verið mjög jákvætt að vera sveigjanlegur og aðlagast aðstæðum hratt en verra er þegar aðstæðurnar eru ekki góðar fyrir okkur. Ef við verjum miklum tíma með fólki sem er neikvætt förum við jafnvel að vera neikvæð sjálf. Ef við erum mikið í kringum fólk sem þrífst á reiði er ekki ólíklegt að við förum smám saman að nota reiði sem aðal hvata okkar og ef við erum alltaf í kringum aðila sem slúðra gæti okkur farið að finnast það hinn eðlilegasti hlutur. Við höfum örugglega flest tekið þátt í slúðri og óhróðri sem við erum ekki hreykin af og jafnvel gengið svo langt að kalla það ,,heilbrigð“ skoðanaskipti. Þessar ,,skoðanir“ geta verið á þann hátt að einstaklingar eru nánast teknir af lífi af formlegum og óformlegum fjölmiðlum, vinnustöðum, klúbbum, pólitískum andstæðingum, dómstólum götunnar o.fl. Svo tekur maður þátt í þessu skítkasti og lyktin stundum orðin þannig að það ætti að vera ógerningur að ná andanum, en allir löngu hættir að taka eftir slíku og réttlætingin allsráðandi um að þessum eða hinum sé bara nær (að vera sá einstaklingur sem hann er). Það er eitt að dæma gjörðir fólks, allt annað að taka persónuna og jafnvel hennar nánustu fjölskyldu fyrir.
Þurfum öll að vera meðvituð um hvenær það fer að lykta illa í kringum okkur og hvað við ætlum að gera í því. Er alveg ákveðin í því að næst þegar ég er í spreng og ekkert í boði nema illa lyktandi salerni ætla ég að halda í mér í þeirri von að eitthvað betra leynist hinum megin við hornið. En áður mun ég stinga hausnum inn um gættina á illa lyktandi salerninu og kalla hátt og skýrt: kæru klósettgestir, það er ótrúlega vond lykt hér inni og ef þið staldrið við of lengi þá venjist þið henni - og hver vill það. Ekki ég svo mikið er víst, svo verið þið blessuð!
Þangað til næst – gangi þér vel.
Fylgstu með mér
Takk fyrir mig!
Glaðasti grautur í heimi!
Ertu á síðasta söludegi!
„Feisbúkk-klessan“ þín!
Elsku karlinn, við köllum þetta breytingaskeiðið!
Fyrri fréttir
Næstu fréttir
Dvelur innan um NBA-stjörnur í Dallas
Trump stoppaði ekki í Keflavík
Vel heppnuð pólsk menningarhátíð í Reykjanesbæ
Margir pólskir pabbar komu til að vinna
Hér eru Víkurfréttir í dag
Áfram haldið á sömu braut hjá Reykjanesbæ
Góð tilfinning að bjarga mannslífum
Sjáðu viðtalið við Elfar Þór í heild sinni
Ætlar sér að verða bestur
Suðurnesjamagasín: 8000 kaloríur á dag og hefur þyngst um 60 kíló á stuttum tíma
Sjónvarp: Skórnir hans Helga slá í gegn
Senda fréttaskot
Víkurfréttir í 30 ár

Sækja þessa grein
Skoða í nýjum glugga:
Önnur dagblöð á þessum degi
Vafrinn þinn styður ekki PDF skjöl
Smelltu hér til að skoða blaðsíðuna sem JPG
gengur yfir heiminn, hefir ekki hvað
þeirra og verkalýðsins er svo hlið-
stxð, að á þeim tima, sem hag
þetta og hafa þeir tekið höndum
tii þess að berjast fyrir sameig-
sig hér i landi, þó eru þess ali-
mðrg dæmi, þótt ekki sé það á
sem komið er. Hin afarðrðuga að-
Enn sem komið er, er sú hreyfing
og þðrfinni á þvf að berjast fyrir
hátt og hjá verkamanninum, sem
gengur í stéttarfélag sitt, til þess f
gegn um það að standa betur að
bans og félaga hans verði frekar
Báðir aðilar hafa við sameigin-
lega ðvini að berjast, banka- og
þegna þjóðfélagsins, til þess að
rfkisvaldsins eru að koma fram há-
værar raddir, ekki aðeins úr hópi
fram þ. 13. þ. m., er þingmenn
fund að Saurbæ. Voru þar sam-
Iðgur, sem benda til þess, að stétt-
arvitund þeirra er að vakna og
þeim er að skiljast þörfin á að
taka upp baráttu fyrir hagsmunum
Pær tillðgur, sem sýna þetta ljós-
lega, og voru samþyktar á fundin-
um í einu hljóöi, fara hér á eftir.
»1. Fundinum er Ijóst að hagur bænda
er svo slæmur nú að nauösyn beri til að
fyrir því: 1.) Að vextir af öllum skuld-
um verði lækkaðir að minsta kosti um
og sparisjóðum verði lækkaðir í sam-
ræmi við það. 2.) Að bankaskuldir, er
aðhvort beint eða óbeint. 3.) Að áfalln-
látnar falla niður og að ekki verði
II. Fundurinn lítur svo á að laun
setja nú þegar hámark á laun allra
sjálfsagt að hver starfsmaður láti alla
að tekið verði tilsvarandi af launum
mjðg  eftirtektarvert,    að   þær eru
Yfirlýsing.
Hér með lýsi ég yfir því að umr
mæli í 92. tbl. »Alþýðumannsinsc
26. f. m., um að Einar Olgeirssoa
hafi ekki staðið í skilum með ár-
ár (sem ég var gjaldkeri félags-
komandi ári, og í þessa árs byrjun.
fyrir yfirstandandi ár.
minni bænda og eru að mestu leyti
er einnig samhljðða því, sem Komrn-
og er gott til þess að vita, að um
manna. Nú, eftir að stærri og minni
hverjir eru þeirra sameiginlegu
kúgarar, er næsta spor þeirra að
mynda með sér stéttarfélag,
fram frá banka- eða verslunarvald-
Pær krðfur, sem smá- og mið-
að flykkja sér um, ef þeir eiga ekkt
öllum umráðarétti yfir þvi, sem þeir
hafa, enn sem komið er, Iffsafkomu
sína undir, eru :
Sýna smámyndir
Fela smámyndir

Sem ég skrifa þetta sit ég í strætó á leiðinni í bæinn. Ég er að vinna á fartölvuna. Við hliðina á mér hinum megin í vagninum er kona í ósmekklegum fatnaði að stela bók sem hengd hefur verið með snúru á sætið fyrir framan hana. Hún reynir að rífa snúruna úr bókinni svo engin sjái, en þetta er bara ekki sérstaklega lymskulegt hjá henni (þótt hún sé að reyna).
Förum aðeins yfir þetta aftur. Einhver ókunnug kona er að þjófgera sig, með því að stela kilju úr strætisvagni og ég er bara að horfa á hana, alveg heillaður af viðbjóði.
Ég get ekki að því gert en ég fyllist ógeði og fyrirlitningu þegar ég horfi á hana sitja þarna og smella með tyggjóinu sínu. Þetta eru tilfinningar sem hefðu aldrei annars komið upp.
Hún fiktar í plasthringnum sem áður hélt bókinni fastri við sætið. Eins og eitthvað sé að angra hana. Bókin var komin ofaní tösku hjá Spönginni í Grafarvogi. Við erum að keyra yfir Elliðaárnar. Hún hóstar í sífellu og á erfitt með að vera kyrr. Skrítið?
Það heillar mig hvað þessi manneskja, sem annars hefði bara verið enn eitt kjötstykkið í strætó, hefur nú sett sig í tímabundið áberandi hlutverk í lífi mínu. Ég hefði aldrei einu sinni velt henni fyrir mér en nú er mér fullkomlega ljóst hvað ég fyrirlít hana mikið fyrir að vera drasl manneskja. Ég gæti ekki borið minni virðingu fyrir henni þó henni hefði verið ælt í þennan heim.
Hún fer á Grensásvegi, líklega búin að velkjast í sjálfsmeðvitund vegna gjörða sinna alla ferðina. Mér finnst samt eins og hún hafi gefið mér eitthvað, einhvers konar meðvitund - eða - mögulega stal ég henni bara?

hann/hún/það
þeir/þær/þau
munduð byrja
er að byrja
ert að byrja
erum að byrja
eruð að byrja
eru að byrja
var að byrja
varst að byrja
vorum að byrja
voruð að byrja
voru að byrja
mun vera að byrja
munt vera að byrja
munum vera að byrja
munuð vera að byrja
munu vera að byrja
hefur byrjað
höfum byrjað
hafið byrjað
hafa byrjað
hafði byrjað
hafðir byrjað
höfðum byrjað
höfðu byrjað
mun hafa byrjað
munt hafa byrjað
munum hafa byrjað
munuð hafa byrjað
munu hafa byrjað
mundi hafa byrjað
mundir hafa byrjað
mundum hafa byrjað
munduð hafa byrjað
mundu hafa byrjað
Besti staðurinn til að byrja að viða að sér nauðsynlegum upplýsingum er vefsetrið: www.menntagatt.is, þar sem finna má viðmiðunargrundvöll fyrir mati og viðurkenningu á menntun og starfsréttindum á Íslandi. The best place to begin collecting the information you will need is on this website: www.menntagatt.is which is the national reference point for assessment and recognition of qualications.
Fyrirmæli skipherrans, til að byrja á orðabókinni. Captain's orders, to begin my dictionary.
Það er alltaf best að byrja á byrjuninni. It's always best to start at the beginning.
Gleðskapurinn er rétt að byrja. Why, my little party's just beginning.
Þú ert að byrja að lifa eins og Frakki. You're beginning to live like a Frenchman.
Hér byrjar hinn sorglegi og harmþungni hluti sögunnar... ó, bræður mínir og einu vinir. This is the real weepy and tragic part of the story beginning... ...O my brothers and only friends.
Fólk byrjar á því að hæðast að fjölskyldulífi og fjölskylduhefðum, og fyrr en varir, skjóta hjónabönd á milli hvítra og svartra upp kollinum! People begin by sneering at family life, and family institutions, and before you know it, we'll have intermarriage between black and white!
Við byrjum á tveimur. We will begin with two.
Viõ byrjum á Hartstein viõ sjúkrahúsiõ í Bremen. We'll begin with Hartstein at the Bremen General Hospital.
Við byrjum á söguprófi. We will begin with a history test.
Nú byrjum við. Let us begin.
Og byrjið að mynda. - Yeah. And roll camera. And begin.
Hún hætti þegar ég byrjaði. - No. She stopped when I began.
Hann gekk að barnum og byrjaði að skjóta. He came in and walked over to the bar and began to shoot.
Staðurinn þar sem Kristnin byrjaði. The place... ...where Christianity began.
Við byrjuðum að senda viðtal við hann, en það rofnaði. We began an interview, but lost the signal.
Við byrjuðum þáttinn með 50 þátttakendur. We began the show with 50 dreamers.
Ég varð ástfangin af honum og við byrjuðum á þessu ástarsambandi. And I fell in love with him, and we began having this love affair.
Við byrjuðum að kanna hvaða ályktanir við gætum dregið af því. We began to see what we can deduce from it.
Einstök atriði... ...um hvenær veikindin byrjuðu fyrir fyrstu komu til læknis. Specific details... ...when the symptoms began, prior to the first medical visit.
Ég vara að labba til hans og var svolítið montinn og ögrandi, það hlýtur að hafa hrætt hann, svo hann kýldi og lætin byrjuðu. I just went there, I was trying to intimidate -- and he hit me and the ruckus began.
Fyrir ykkur sem eruð nýbyrjaðir, þá er best að útskýra að við höfum byrjað skólann á að læra um landið okkar og hvernig því er stjórnað. For those of you who have just started, I might explain to you that we've begun the school by studying about our country, and how it's governed.
- Þeir kafa nú þegar byrjað. - They have already begun.
Það er byrjað. It has begun.
Ég held ég byrji þá á byrjuninni. I guess I'll just start at the beginning.
Ég held ég byrji ūá á byrjuninni. I guess I'll just start at the beginning.
Kannski ég byrji á ađ segja frá ūví hvernig hún kom í veg fyrir ađ ég mætti í skķlann. Maybe I should begin with the part about how she'd keep me home from school.
Ég er farinn ađ ķttast einhverjar afleiđingar sem hanga í stjörnunum og ađ stefnumķt ūetta byrji illa. I start to fear some consequence yet hanging in the stars shall bitterly begin this fearful date.

_ Tímarit.is _
Mánuður og Ár
Sækja þessa grein
Skoða í nýjum glugga:
Önnur dagblöð á þessum degi
Vafrinn þinn styður ekki PDF skjöl
Smelltu hér til að skoða blaðsíðuna sem JPG
Dagbók Babs. Mynd þessi er
til að margfaida með hand- og
G. EIRÍKSS, Reykjavík.
Nýja stjórnin.
nokkuð stirt, enda varð við því bú-
á, þar sem enn er allmikil riðlun í
flokkum í þinginu.
komu nokkrir þingmenn sér saman
þótt hann vri ekki lengur þing-
maður) að gera tilraun til þess að
sér í þeirri áskorun svo marga, að
y4r 20 urðu talsins, en sá varnagli
var sleginn, að enginn þyrfti að
vlðurkenna þá tvo, er Jón vildi hafa
Með þessari byrjun og því, sem á
eftir fór, var þó enganveginn gefið,
að ekki hefði verið tiltök að mynda
nær; miklar líkur eru einmitt fyrir,
að það hefði gengið talsvert greið-
ið á. En með áðursögðu var komið
í veg fyrir að þessu sinni, að það
væri eða yrði reynt.
J. M. var í hálfan mánuð að gera
hafa áttað sig á því, að hann yrði
að fá með sér í stjórnina, ef hann
ætti að geta komið henni á lagg-
í dag), og hafði þar augastað á
Magnúsi Guðmundssyni, sem nú er
.bandalagið hirti þó ekki, í heild
sinni, að leggja neitt til málanna
um sinn. í annan stað virtist honum
vera það mikið í mun, að fnun-
sóknarf lokkurinn'' (Tíma'' -flokk-
gæti felt sig við hann.
að því, að J. M. myndaði stjórn
inn þjarkaði lengi um málið, með
ingunum fjórum,' og er fullyrt, að
samkomulag hafi þar frá byrjun
treystust þeir til að halda fram
neinum úr sínum hópi, en deildu
i boði. M. G. vildu þeir ekki allir,
en urðu þó að renna honum niður;
sem þeir þeim mun síður vildu sam-
vmnufrömuðinn P. J., og var ó-
þungum áhrifum þeirra eru, eins
menn" á þingi (sem reyndar iðu-
sem sumir þeirra hafa nú tekið all-
fóstri við, þótt hann enn teljist til
annars flokks, sem sé heimastjórnar-
samþykt um það, að hann skyldi
voru þá Sunnlendingarnir, eða lág-
lendingarnir", sem sumir nefna þá,
skildir við þá, en sagan segir, að
þeir hafi viljað hafa ennþá meira!).
flokkabandalagið upp og gaf for-
ar, að þótt bandalagið að öðru leyti
lausa (þar sem lítil von væri til, að
hún yrði þannig úr garði gerð, sem
a'skilegast væri), þá gæti bandalags-
bjá slíkri pólitískri siðspilling m. a.,
látinn skila af sér" í sínar eigin
hendur. Mætti því eiga víst van-
Tók nú J- M. það ráð, að leita
atkvæða þeirra sérstaklega, er á
hann höfðu skorað í upphafi um
þetta mál. Fór svo, sem vænta mátti,
að stjórn með M. K. fékk ekki nægt
fylgi. Rak nú að því  þar sem
um komin og J. M. var settur a-
arflokkurinn" átti að segja sitt
lokaorð um það, hvort hann sætti
sig ekki við P. J. (eða stjórnina:
herbúðunum. Höfðu þeir áður, 1
arnir, farið bónarveg að  Sig.
Eggerz, um að sitja nú áfram í
stjórninni, svo að forðast yrði vo-
veiflegar breytingar! En sagt er, að
verður leikinn í Iðnó í kvöld og anaað kvold kl. S sd.
Aðg.m. seldir í Iðnó í dag og á morgun.
Þeir,   sem  keyptu  áðgöngamiða   að leiksýningunni 15. þ. m. geta
skilað þeim aftur fyrir kl. 4 i dag, ef þeir óska eigi að nota þá í kvðld.
Myndatöku tími frá 57% e. m.
leyfa honum að dansa með", enda
lokum, og á síðustu stundu, að sætta
sig við það, sem í boði var. Þar
anna" (G. Guðf.), en einn úr sjálf-
mn flokknum hafi þó ekki vilja?
kiigaðar til þess að lúta í lægra
baldi. Er gengið að því vísu, að hin-
ir láglendingarnir'' sætti sig og við
þetta (þ. e. Árnesingarnir), nema
sínu í síðastl. janúar, að því er full-
yrt. er til þess eins að lýsa yfir því
við kjósendur, að hann væri ráðinn
í því að styðja J. M. við völd í
Þannig varð þá nýja stjórnin til.
Fiin verðui;, eins og ljóst er af
mundssyni fjármálaráðherra(?) og
vænst á hverri stundu, og stjórnin
(meiri hluta hans), þótt svo sé í
raun og veru, að engin sérstök at-
ber að skoða hana sem nærri ósjálf-
ráða afurð af aðstæðunum, eins og
þær eru nú á Alþingi.
nema ef til vill einn. Nokkrir úr
þar hafa lýst hlutleysi sínu, á með-
nema    einn    (sem    er    andstæður
um manni og hvernig hún get-
ur hvað eftir annað látið hann
enda þótt hann sé skilinn við
En að lokum getur hann þó
brotið af sér töfrafjöturinn.
Sýning í kvöld kl. 8 og 9.
er það sama og áður.
stangir hjá okkur eru vinsamlega
beðnir að vitja þeirra sem fyist.
stjórninni eins og hún er skipuð,
þótt hann, svo sem aðrir banda-
fylgir einn stjórninni, ef ekki tveir,
sTJórnarinnar, ef á reynir, aðrir
sitja hjá, nema þá liklega, svo sem
áður getur, Þ. M. J. og Tíma"-
ast við að svo standi hjá hinum
rollu sína um J. M., er það hóf í
Ofe í sárabætur fyrir fallið" hér í
Rvík, sem hún er talin að hafp, or-
en þá vilja þingmenn hafa óbundn-
Sýna smámyndir
Fela smámyndir

Mánuður og Ár
Sækja þessa grein
Skoða í nýjum glugga:
Önnur dagblöð á þessum degi
Vafrinn þinn styður ekki PDF skjöl
Smelltu hér til að skoða blaðsíðuna sem JPG
Skrifstofa mín verður opin að BORGARHRAUNI 1,
sturtur og fleira í Benz 1418.
Upplýsingar í sima 99-1457 á kvöldin.
Landspítalinn óskar eftir að taka á leigu íbúð, 2ja til
4ra herbergja, helzt í nágrenni spítalans.
Tilboðum, er greini frá staðsetningu, stærð og leigu-
Eiríksgötu 3, sem fyrst.
Fyrirliggjandi þakjárn nr. 19.
þjóðsöngva í fundasal Norræna hússins kl. 16:00
laugaTdaginn 27. janúar. Sem bakgrunnur við
sme hún hefur sjálf málað. Kynnir verður mann-
heldur fyrirlestur með tóndæmum í samvinnu við
hússins mánudaginn 30. janúar kl. 15:00. Fyrirlest-
urinn verður haldin á ensku og fjallar um það, á
hvern hátt binir svörtu þrælar hafa haft áhrif á
þróun tónlislar og dansa í Norður- og Suður-
Norræna húsið:
Suður-amerísk tónlist
í dag og á mánudag
hótelsins með s-amnerískum söng,
um, og fengizt mikið við rann-
starfað að rannsóknum sínum á
dvaliat 5 ár á Kútou, og í Pakist-
og dansa í N. og S-Ameríku,
sem dansaðir eru í dag, bæðt í
hún að dansinn rumba, sem dans
aður er í Evrópu,  væri gjörólík
deildarstjóri
DR. BRAGI Jósepsson, háskóla-
kennari, hefur verið settur deiW-
eins árs skeið frá 1. jan. 1973 að
ar talið er saman það fé, sem
aðila eða afhent hefur verið Haf-
steni sjálfum.
ur þeim dansi,  sem  kallaður er
rúimjba í hennar heimalandi.
vel hér, og fyrir skömmu heim
Maria heldur héðan 4. febrúar
nú verið flutt til Reykjavíkur og
um, hafa verið fluttar til Reykja
Sýning fyrir börn úr Eyjum
ÁKVEÐIÐ hefur verið að hafa
um Ferðinni til tunglsins i Þjóð
Hafnarbúðum  í  dag,  laugardag-
inn  27. janúar  á  tímabilinu   KL
Mjög góð aðsðkn hefur verið
að leiknum og hefur verið upp-
selt á allar sýningar. Myndin er
„Allt er þá þrennt er"
,,ALLT er þá þreinnt er" heitir
grein, sem birtisit í Mbl. í dag.
samband-i við Vestmannaeyja-
þrjú skilyrði séu fyrir hendi:
„Atburðirnir þrír, sem sagan
er bundisi við eru þeir, að ef
stein, ef gamla vatinsbólið, sem
prestur Eyjaíbúa, þá mundu ger-
segir, að þegar byggð sé komin
þriggja herbergja íbúð í 6. byggingarflokki vio
Skipholt. Þeir féragsmenn, sem vilja neyta for-
til skrifstofu félagsins að Stórholti 16 fyrir kl. 12 á
hádegi fimmtudaginn 1. febrúar nk.
Félagsstjórnin.
prest'ur í Odda, sem heiti Er-
lendur, og að ef þá verði prest-
voru þá á leið með að verða fyr-
upp að kirkju og þá var Erlend-
ur prestur í Odda, og við þær
Muninimælasagan í Mbl. í gær
prestur biritdngu hennar, er þeir
hafði komið, að Karl Sigur-
hann steakka við að vilja koma
okkar kæru Landaikirkju.
Sýna smámyndir
Fela smámyndir
Blaðsíða 32

Sent Miðvikudagur, 02. febrúar 2011 af Örninn
Erum að leita að færum einstaklingum til að vinna í sumar á verkstæði og samsetningu . Allar upplýsingar á www.orninn.is
Ég vildi bara deila þessu með þeim sem gætu haft gagn og etv áhuga á þessu.
Í stuttu máli:
Ýmsar nýjar rannsóknir sýna að hágmarks afköst/wöttun fæst ekki með því að stíga fullkomna hringi, fremur með því að þjappa niður og "skrapa skítinn af skónum" og toga ekki upp, og vera mjög kyrr á hnakknum.
Frábær síða
Sent Fimmtudagur, 06. janúar 2011 af Hlölli
Ný heimasíða
Sent Þriðjudagur, 11. janúar 2011 af Sigurgeir
Ég vildi bara nota tækifærið og óska Hjólamönnum til hamingju með þessa nýju og gjörbreyttu heimasíðu. Það er von mín að hún eigi eftir að verða mikil lyftistöng fyrir allt starf félagsins. Þó að gamla heimasíðan hafi verið ágæt var hún orðin barn síns tíma og nauðsynlegt að skipta henni út. Kærar þakkir til vefsíðunefndar Hjólamanna, þeirra Hlöðvers og Bertels sem hafa lagt mikla vinnu í þetta.
Langar að óska Hjólamönnum til hamingju með nýja og stórglæsilega heimasíðu.
vinsamlegast haldið ykkur á réttri akrein svo það verði ekki keyrt yfir ykkur og ef þið ætlið að vera í svona þröngum buxum merkt hjolamenn.is í guðanna bænum ekki hafa þær svona rifnar á vandræðalegum stöðum þetta særir bligðunarkennd fólks og barna
(vinstri akrein þar sem er tvöföld akrein er fyrir umferð sem keyrir hraðar en hinir þið eruð ekki hluti af þeim)
Vil bara benda ykkur á þessa torrent síðu ef þið vitið ekki af henni nú þegar. Þarna er efni sem er nánast ómögulegt að finna annars staðar.
Æfingar - námskeið fyrir krakka
Sent Fimmtudagur, 02. júní 2011 af Þorbjörn Bragi
Vitið þið um, eða hafið þið hugsað ykkur að standa fyrir einhverju f. krakka. Ég er 10 ára og það er ekkert í boði fyrir minn aldur.
Þar sem fyrsta hálka vetrarins, allavega í Hafnarfirðinum, er komin þá datt mér í hug að athuga hver reynsla ykkar af nagladekkjum er og fleira þeim tengt.
Hjóla á hverjum degi í vinnuna, niður Ásbrautina og fer síðan á göngustíga.
Hver er ykkar skoðun á þessu?
Ég myndi vilja prófa að mæta á æfingar með ykkur en bara eitt, hvað eruð þið að hjóla langt og hversu hratt? Svo var ég að spá hvort það væri ekki einhver æfingagjöld?
<< Fyrsta < Fyrri 1 2 3 Næsta > Síðasta >>
síða 1 af 3

Íslenskt mál og almenn málfræði, 1. árgangur 1979, 1. tölublað - Timarit.is
Íslenskt mál og almenn málfræði
Velja ... Eignarfallsflótti. Evrópumál og esperanto. Fjöðrum fenginn Fjögur orð í Ólafs sögu Tryggvasonar hinni mestu. Fornevrópsk fljótanöfn á Jótlandi og í Slésvík-Holstein. Fylgt úr hlaði. Hvað merkir orðið bolli? Item uno trusso II C whyte lynnen cloth. Í húfu guðs. Íslenskt mál - íslenskt samfélag Íslensku staða-nöfnin. Jólasveinar komnir í leikinn. Keppur og húfa. Könnun á tíðni viðtengingarháttar í þátíð Látalæti. Lítið eitt um lýsingarorð sem enda á -ugur. Nokkur hljómfallsform, er gefa til kynna þagnir í íslenzku. Om de baltiske språks stilling innenfor Indo-Europeisk. On the pronunciation of modern Icelandic rövl(a) and slafneskur. Sambeyging á tilvísunarliðum, er vísa til eignarfalls eða eignarfornafns. Skynjun sérhljóðalengdar í íslensku. Sögnin 'gelta' í gömlu máli. Um [f:], [f] milli sérhljóða og [v:] í íslenzku Um þrjú basknesk-íslenzk orðasöfn frá 17. öld.
Sækja þessa grein
Skoða í nýjum glugga:
Önnur dagblöð á þessum degi
Vafrinn þinn styður ekki PDF skjöl
Smelltu hér til að skoða blaðsíðuna sem JPG
(úr dönsku eða miðlágþýsku) sem ekki hafa aðlagast íslensku máli og
hafa sum hver átt sér skamma ævi í íslensku, t. d. veljorstandigur (OH).
Orðið heilagr er eina ,,-ug-"orðið í íslensku sem hefur viðskeytismynd-
ina -ag- og það hefur haldið þeirri mynd í nútímamáli.3
Eins og fyrr er getið eru -ug-orðin mörg þegar í fornu máli. Torp
eftir þeim stofnum sem þau eru leidd af:4
a-st.: auðugr (-igr), blóðugr, grgsugr, hélugr, kglsugr o. fl.
fjöldi þeirra lo., sem enda á -ugur, sé ekki minni en 200 orð. Þá eru
talin með þau forayrði sem enn lifa í málinu, svo og tökuorð (úr d. (og
mlþ.)) frá seinni tímum en í umræðu hér á eftir er að mestu sleppt þeim
orðum sem stutta viðdvöl höfðu í íslensku, svo og ýmsum fátíðum orð-
um, einkum úr skáldamáli. Af orðum, sem fyrir koma á síðari tímum
en ekki í fornu máli, má nefna:5
5  Þessi dæmi, svo og önnur, sem síðar verða nefnd, ber einungis að líta á sem
sýnishorn af þeim -ug-orðum sem hér eru til umræðu. ÖU þessi orð eru fengin úr
seðlasöfnum Orðabókar Háskólans (OH) nema annað sé tekið fram. Þegar talað
er um að orð komi ekki fyrir er átt við að engin dæmi séu um það í OH. Ekki
verður vitnað nánar í heimildir nema ástæða þyki til þegar rætt er um einstök orð.
Sýna smámyndir
Fela smámyndir
Blaðsíða 19

Skoða myndasafn
Forsíða > Fréttir
Nemendur í 10. bekk stóðu sig frábærlega í samræmdu prófunum sem þau tóku í september og voru yfir landsmeðaltali í öllum þrem greinunum, þ.e. íslensku, stærðfræði og ensku. Sem viðurkenningu fyrir góðan árangur buðu við þeim upp á pítsaveislu með gosi og súkkulaði í eftirrétt í efri sal íþróttahúsins. Frábær árangur sem þau náðu með þrautsegju og mikilli vinnu.
Næstu viðburðir

Yfirlýsing vegna aðgerða lögreglu við Perluna þann 14. júlí 2002 _ Skoðun
Einelti – helvíti á jörð
The Blog Yfirlýsing vegna aðgerða lögreglu við Perluna þann 14. júlí 2002
Yfirlýsing vegna aðgerða lögreglu við Perluna þann 14. júlí 2002
Fréttastofa Ríkissjónvarpsins greindi frá því í kvöldfréttum sínum í kvöld (15. júní 2002) að ástæða þess að lögreglan lagði bílum sínum fyrir framan mótmælendur við Perluna hafi ekki verið til þess að skyggja á mótmælendur og spjöld þeirra. Þetta hlýtur að vera lygi þegar staðreyndir málsins eru skoðaðar.
Undirritaður var í afar fámennum hópi þeirra sem var við Perluna þegar harðstjórinn kom þangað í fylgd lögreglu. Mótmælendur voru um 10 þar sem undirritaður var en hins vegar voru 22 lögreglumenn á svæðinu frá sjónarhorni undirritaðs.
Sá sem þetta skrifar hélt á stóru spjaldi þar sem á stóð ,,Aðgát skal höfð í nærveru sálar” og fyrir neðan var mynd af Tiananmen manninum sem stöðvaði einn síns liðs skriðdrekasveit á Torgi hins himneska friðar árið 1989. Lögreglan, eða undirmenn Zemins (oft var erfitt að greina þar á milli), sáu sig tilneydda til að leggja jeppa í veg fyrir mótmælin (sjá: Mynd 1) en þegar þeir sáu að hann skyggði ekki nógu vel á skilaboð okkar var heil rúta lögð fyrir framan okkur (sjá: Mynd 2).
Ólíkt því sem lögreglan segir hafði þessi gjörningur EKKERT með öryggi Jiang Zemins að gera heldur var þetta einungis gert til þess að koma í veg fyrir að hann yrði vitni að gagnrýni. Enda óvenju viðkvæmur fyrir slíku.
Þegar matarboði morðingjans var lokið höfðu mun fleiri mótmælendur safnast saman fyrir utan Perluna og mun fleiri skilti og borðar voru á svæðinu. Þá mætti lögreglan með alla stóru lögreglubílana sína og lagði í veg fyrir mótmælendur til að skyggja á okkur. Þeir geta kannski, hugsanlega, réttlætt að þarna hafi þeir verið að tryggja öryggi Zemins. En sama má ekki segja um þegar þeir lögðu rútu í veg fyrir okkur við komu hans.
Þegar Zemin var farinn frá Perlunni gekk undirritaður meðfram veginum að Perlunni með ofangreint skilti (sjá: Mynd 3). Allan þann tíma elti lögreglumaður mig á bíl (sjá: Mynd 4) í þeim tilgangi einum að skyggja á skiltið. Það voru tugir lögreglumanna á gangi við hliðina á mér þannig að ekkert öryggi var frekar tryggt með þessari aðgerð. Lögreglumaðurinn fór áfram þegar ég gekk áfram og hann setti snarlega í bakkgír ef ég ákvað að ganga til baka. Hann var í raun svo upptekinn við að elta mig að hann keyrði á annan mótmælenda (sem sakaði ekki sem betur fer).
Ég hvet allt fjölmiðlafólk til að spyrja lögreglu nánar út í þessi atriði því það sem kom fram í fréttatíma Ríkissjónvarpsins stenst ekki skoðun.
Sögulegur dagur í máli og myndum
Ritaðu leitarorð og smelltu svo á “enter”

Málið var flutt fyrir Héraðsdómi Austurlands.
Jóhann Óli Eiðsson Fimmtudagur 17. maí 2018 6.00 GMT
Karlmaður var í Héraðsdómi Austurlands í liðinni viku sýknaður af ákæru um líkamsárásir gegn fyrrverandi sambýliskonu sinni. Maðurinn játaði brot sín en var sýknaður þar sem brotin töldust fyrnd.
Í mars 2015 kærði konan manninn fyrir ítrekaðar líkamsárásir og kynferðisbrot. Maðurinn var búsettur á Höfn í Hornafirði og fór lögreglan á Suðurlandi (LRSu) með rannsókn málsins. Í skýrslutökum hjá lögreglu tjáði brotaþoli sig lítið en maðurinn neitaði sök.
Héraðssaksóknari felldi niður mál er vörðuðu hluta kynferðisbrota sem áttu að hafa átt sér stað árið 2014 en fyrirskipaði frekari rannsókn á meintu broti frá í mars 2015. Sá hluti málsins var síðan felldur niður í september 2017.
Eftir stóðu líkamsárásirnar en málið var flutt fyrir Héraðsdómi Austurlands þar sem Höfn er innan umdæmamarka hans. Umdæmi LRSu teygir sig hins vegar inn í umdæmi dómstólsins.
Sem fyrr segir kom maðurinn fyrir dóm og játaði sök. Ekki þótti unnt að sakfella manninn fyrir brot í nánu sambandi þar sem brotin áttu sér stað áður en það ákvæði hegningarlaganna var lögfest. Háttsemin taldist því vera líkamsárás.
Málskostnaður, tæpar 1,7 milljónir króna vegna launa verjanda og réttargæslumanns brotaþola, greiðist úr ríkissjóði.
Tengdar fréttir
Tveggja ára fangelsi fyrir að nauðga æsku­vin­konu
Ákærður fyrir að bera út hatur í nafni konu sinnar
Fjögurra ára fangelsi fyrir hrotta­fengna nauðgun
Segir van­traustið lagt fram á röngum for­sendum
Kannanir sýna ólíkar niðurstöður í borgarstjórn
MEST LESIÐ Í DAG
Harry hringdi í gamla kærustu fyrir brúðkaupið
Við erum öll svo falleg
Ákærður fyrir að bera út hatur í nafni konu…
Stefán dæmdur fyrir nauðgun: Sóttur heim af…
Hafðu samband

Mánuður og Ár
Sækja þessa grein
Skoða í nýjum glugga:
Önnur dagblöð á þessum degi
Vafrinn þinn styður ekki PDF skjöl
Smelltu hér til að skoða blaðsíðuna sem JPG
f.R. — íslandsmeistarar í meistaraflokki karla í körfuknattleik. — Fremsta röð: Kristinn
I.S — fslandsmeistarl i 2. deild t körfuknattleik — Fremri röð frá v.: Erlendur Baldursson,
VÍKINGUR — íslandsmeistari  í 4 flokki karla  í handknattleik — Aftarl röS frá v.:  Óskar
Jóhannsson, Hafþór Kristjnsson,  Haraldur  Haraldsson,  Róbert Agnarsson,  Pálmi   Kristjáns-        KR — íslandsmeistari í 1. flokki  karla   i  körfuknattleik. —  Fremri   röð  frá  vinstri:  John
Um síðustu helgi áttu að
knattleik. En ekkert varð úr
tveim þeirra, þar sem tvö af
liðunum, sem höfðu unnið sér
landsriðli. sem átti að leika
Sauðárkróki, sem átti að leika
við Skallagrím frá Borgarnesi.
þar fór ekki nema einn leik-
ur fram (við KA). en í öðrum
Það er áreiðanlega eins-
dæmi, að lið, sem hefur unn-
er víst að slíkt gerist varla
nema hér á íslandi — og þá
að vísu sama bragðið í 2. deild
í handknattleik um síðustu
helgi. og FH hefur í tvígang
gefið leik í 2. deild í knatt-
spyrnu. En það voru ekki úr-
slitaleikir, en engu að síður
Lið sem haga sér svona ætti
að dæma í þungar fésektir, og
unum, en það er það eina. sem
Ef það yrði gert, gæti það
kannski orðið til þess að menn
fengju meiri virðingu fyrir
þátt í þeim — þótt þeir séu í
Að vísu geta ýmsar ástæður
legið að baki því að leikir eru
gefnir. Os má vera að svo sé
í þessum tilfellum. En það er
er mætt til leiks þegar útlit er
fyrir tap, og þarf að koma í veg
fyrir að slíkt fái að þróast
meðaí okkar.
•    Á iþróttasíðunni í gær misrit-
hefði lokið með 3:1 sigri Arsenal
— en átti að vera 2:0.
• í grein um skólamótið féll
niður ein lína, og við lestur grein-
arinnar kom því út eins og Kenn-
urvegari í skólamótinu sl. 2 ár —
en þar átti að vera Menntaskólinn
í Reykjavík, en hann tapaði fyrir
KÍ, og er þar með úr keppninni.
Sýna smámyndir
Fela smámyndir
Blaðsíða 12

Áfangastaðir okkar
Leita að ferð
1 Fullorðinn 2 Fullorðnir 3 Fullorðnir 4 Fullorðnir 5 Fullorðnir 6 Fullorðnir
Báðar leiðir Önnur leið
Sýna á korti
Allt innifalið í verðinu
4 manns í sama herbergi
Barnaverð til og með 11 ára
Ákveðna hluti þarf að greiða fyrir.
Fjarlægð frá strönd:
A la carte veitingastaðir:
Þráðlaust Internet í móttöku:
Tölvuherbergi (með Internettengingu):
Hárgreiðslustofa:
Handklæði við sundlaug:
Köfun í sundlaug:
Á herberginu
Internet á herberginu:
Dreymir þig um kínverska ævintýraferð en finnst samt of langt til Kína? Farðu þá á Royal Dragon í staðinn! Asískt þema hótelsins er úthugsað og hér er nóg af afþreyingu fyrir alla fjölskylduna. Hér færðu sömu gæðin og þekkjast á öðrum hótelum Royal-keðjunnar og á sama tíma ertu nálægt huggulegu borginni Side.
Á bak við þessa stílhreinu asísku innrömmun leynist frábært gæðahótel. Hugmyndin að Royal Dragon kviknaði á ferðalagi um Kína. Hvert smáatriði varðandi arkitektúr og hönnun hótelsins er í kínverskum stíl en kryddað með einstökum smáatriðum, sem gerir hótelið alveg sérstakt. Hér getur þú upplifað yndislega sumarfrísstemningu umvafða leyndardómsfullri stemningu frá austurlöndum fjær.
Royal Dragon er sannkallað lúxushótel með flottu sundlaugarsvæði og frábærri strönd, sem er rúmlega 100 m breið og teygir sig svo langt sem augað eygir. Sundlaugarsvæðið er í laginu eins og aflangt stöðuvatn og er staðsett á milli hótels og strandar. Að auki er sérstakt barnasvæði með barnalaugum og einum stærsta vatnsleikjagarðinum í Side.
Bæði á ströndinni og við sundlaugarnar eru heilmargir sólstólar, dýnur og sólhlífar og auðvitað er bæði sundlaugarbar og strandbar með alls konar léttar veitingar, sem þú getur bara gengið í þar sem þetta er jú „allt innifalið“! Ströndin er mjög barnvæn þar sem sjórinn er grunnur og litlir fætur geta leikið sér óhræddir án þess að vatnið dýpki skyndilega.
Jafnt stórir sem smáir geta skemmt sér daginn endilangan við að renna sér niður vatnsrennibrautirnar og lent með miklu busli í lauginni! Minnstu börnin hafa sitt eigið litla sundlaugarsvæði með vatnsrennibrautum þannig að þau geta líka fengið að finna hvernig það kitlar í magann að renna hratt niður rennibrautina og út í laug.
Ef þú vilt passa að detta ekki úr formi í sumarfríinu, þá geturðu byrjað daginn á að synda nokkrar ferðir í æfingalaug við enda sundlaugarsvæðisins. Þar er einnig vatnaleikfimi á morgnana. Þú getur líka bara látið þig fljóta um á vindsænginni á meðan þú nýtur þess að hlusta á hljóðið frá litlu fossunum sem víðsvegar eru í kringum sundlaugina. Á hverjum degi er ýmislegt skemmtilegt skipulagt við sundlaugina sem hentar bæði fyrir börn og fullorðna.
Hótelið býður daglega upp á eitt handklæði á mann til afnota við sundlaug eða við ströndina. Ef þú vilt skipta út handklæðinu yfir daginn, þarf að greiða fyrir það.
Allt innifalið - Allan sólarhringinn!
Aðalveitingastaðurinn býður upp á virkilega girnileg hlaðborð sem fær flesta til að fara sadda frá borði. Hlaðborðið er mjög fjölbreytt og býður bæði upp á tyrkneska og eins alþjóðlega rétti. Fyrir heilsusamlega fólkið er einnig að finna hollan mat svo þú getur haldið samviskunni góðri en á sama tíma notið góðra rétta. Fyrir þá sem verða svangir þegar líða tekur á kvöldið, er einnig boðið upp á léttara næturhlaðborð. Ef þú hefur áhuga á að setjast niður í einn drykk áður en haldið er í rúmið, þá er alltaf að minnsta kosti einn bar á Royal Dragon opinn allan sólarhringinn.
Hér er ekki bara hugsað út í fullorðna fólkið, heldur er líka hugsað út í litlu gestina okkar! Börnin fá nefnilega sitt eigið svæði á veitingastaðnum með litlum borðum og stólum. Ís er í boði fyrir alla gesti vissa tíma dagsins.
Ef þú vilt njóta rólegs og rómantísks kvöldverðar, geturðu valið á milli fjögurra mismunandi a la carte veitingastaða. Þessir staðir bjóða upp á ítalskan, tyrkneskan, asískan mat ásamt sjávarréttum. En þú getur snætt hér eins oft og þú vilt gegn greiðslu, svo framarlega sem pláss leyfir. Mundu að panta borð með allavega sólarhrings fyrirvara, því það gæti verið að aðrir hafi fengið sömu góðu hugmyndina.
Fyrir börn og unglinga
Mikið úrval af vinsælli afþreyingu
Börnin eignast oft nýja vini í alþjóðlega barnaklúbbnum, þar sem leiðbeinendurnir skipuleggja hina ýmsu leiki og aðra afþreyingu fyrir börnin. Á kvöldin dansa svo börnin á minidiskótekinu fyrir stolta foreldra og aðra forvitna gesti. Barnaklúbburinn er fyrir öll börn á aldrinum 4-12 ára.
Royal Dragon er með alveg sérstakt svæði, sem er sérsniðið fyrir börnin. Garðurinn heitir „Funfair" og er samblanda af vatnsleikjagarði með mörgum vatnsrennibrautum og minitívolíi með hringekju og öðrum skemmtilegum tækjum. Þetta svæði skilur eftir sig ógleymanlegar minningar fyrir börnin og hér eyðir fjölskyldan venjulega miklum tíma í fríinu.
Litlu gestirnir hafa sitt eigið svæði á veitingastaðnum og þar eru lítil borð og litlir stólar. Í „Food Corner" er svo boðið upp á ís á ákveðnum tíma dagsins og það vekur ávallt mikla gleði á meðal barnanna!
Afþreying sem vekur upp barnið í þér
Royal Dragon býður upp á mikið af afburða afþreyingu fyrir bæði vatnadýrkendur, íþróttaelskendur og alla þá sem elska að slappa af með kaldan drykk við hönd, í heitri sólinni. Hér eru keilubrautir, spilasalur, borðtennis, tennisvöllur, vatnasport, strandblak og tölvuherbergi að ógleymdri vel búinni líkamsræktarstöð! Á kvöldin eru svo litríkar sýningar á leikvangi hótelsins. Það er frítt þráðlaust Internet á ákveðnum stöðum hótelsins.
Kvöldin þurfa ekki að vera róleg frekar en þú vilt. Byrjaðu kvöldið á minidiskóteki barnanna á leikvanginum og sjáðu hvað börnin hafa lært í dansi yfir daginn. Þar á eftir geturðu fengið að dilla þér við lifandi tónlist eða farið á diskótek. Ef þú vilt frekar eiga kyrrláta kvöldstund er hægt að fara í kvöldgöngu á ströndinni og hlusta á magnþrunginn seiðandi ölduniðinn á meðan að viðburðir dagsins síast inn.
Herbergi í asískum stíl fyrir allt að fjóra
Á Royal Dragon færðu rúmgóð og glæsileg herbergi eins og á öðrum Royal hótelum. En hér eru þau í asískum stíl og með leyndardómsfullum austrænum keim.
Á öllum herbergjum eru svalir, gólfteppi, sófi, hægindastóll, lítill ísskápur, sjónvarp, hárblásari, loftkæling og öryggishólf.
Tvíbýlin eru ljós, rúmgóð herbergi og gegn smá auka greiðslu geturðu tryggt þér sjávarútsýni. Hér er pláss fyrir 2-4 manns þá hámark þrjá fullorðna og eitt barn, og að minnsta kosti tveir þurfa að greiða fullt verð. Þar að auki getur eitt barn greitt barnaverð og annað barn fengið barnaafslátt af fullorðinsverði. Gegn smá auka greiðslu geturðu bókað þetta herbergi sem einstaklingsherbergi. Tvíbýlið er um það bil 40 m².
Í þessum u.þ.b. 60 m² svítum eru tvö svefnherbergi í sömu svítunni, þar sem annað er venjulega með tvíbreiðu rúmi og hitt með tveimur einbreiðum rúmum. Útbúnaður, innréttingar og skreytingar eru þær sömu og í flottu tvíbýlunum. Stærra svefnherbergið er með svalir og minna herbergið er venjulega með franskar svalir. Hér er pláss fyrir 3-4 fullorðna, minnst þrír þurfa að greiða fullt verð en mögulegt er að fá eitt barnaverð.
Þessi u.þ.b. 60 m² svíta er á tveimur opnum hæðum þar sem svefnrými er á hvorri hæð. Á neðri hæðinni eru venjulega tvö einbreið rúm og baðherbergi með sturtu, en á efri hæðinni er tvíbreitt rúm og baðherbergi með baðkari. Svalirnar eru á neðri hæðinni. Hér er pláss fyrir 3-4 fullorðna og lágmark þrír þurfa að greiða fullt verð en mögulegt er að fá eitt barnaverð. Duplex fjölskyldusvítan er alltaf staðsett á efstu hæð hótelsins.
Þar sem að Royal Dragon er í asískum stíl, þá máttu ekki missa af tækifærinu á að fá nudd og dekurmeðferð, eins og austurlönd fjær eru þekkt fyrir. Í heilsulind hótelsins geturðu bæði farið í asískt dekur og slappað af í tyrknesku baði.
Á Royal Dragon er flott heilsulind, sem lokkar til sín gesti með gufubaði, tyrknesku baði, afslappandi nuddi og dekurmeðferðum víðsvegar að úr heiminum. Þú getur hoppað í pottinn og slappað af undir stjörnuhimni heilsulindarinnar, eða þú getur prófað mismunandi asísk nudd.
Þar fyrir utan geturðu einnig hugsað sérstaklega vel um hendur, fætur og andlit og farið í alls konar meðferðir. Heilsulindin getur án vafa gert dvöl þína á Royal Dragon enn betri.
Vilt þú öðlast ógleymanlegar minningar?
Hjá Nazar erum við sérfræðingar í að skipuleggja ferðir til Tyrklands og það er okkar takmark að þú haldir heim á leið með ógleymanlegar minningar í farteskinu. Þess vegna höfum við sett saman fjölbreytta dagskrá, þar sem reynsluríkir fararstjórar fara með þig í æsispennandi ævintýraferðir, freistandi verslunarferðir, heillandi menningarferðir, grípandi náttúruferðir eða leiða þig í villta skemmtun sem fær adrenalínið til að flæða. Hafðu samband við fararstjóra okkar á áfangastað fyrir frekari upplýsingar um ferðir og skráningu.
Hótelið er staðsett í Side á suðurstönd Tyrklands. Side er heillandi blanda af gömlu og nýju þar sem nútímalegur ferðamannastaður liggur við hlið krúttlegra og hlykkjóttra smágatna. En þær eru í sjálfu sér ótrúlega vel varðveittar minjar rómverskra tíma. Dekraðu við þig með kvöldverði á einum af dásamlegu veitingastöðunum, verslaðu í spennandi verslunum eða farðu í gönguferð á ströndinni og njóttu töfrandi stemningar í stjörnuskini við upplýstar rústir borgarinnar.
Þegar að þú ferðast utan háannatíma, getur verið að veitingastaðir, barir og ýmsar verslanir séu lokaðar, eða loki fyrr en venjulega. Á mörgum hótelum er sólin notuð til upphitunar og til að hita upp vatn og því getur verið kaldara á hótelunum í lengri eða styttri tímabil.
Á lágannatíma getur líka verið að hótel velji að loka fyrr en áætlað hafi verið. Þetta getur þýtt að við þurfum að láta gesti okkar vita með tiltölulega stuttum fyrirvara að þeirra hótel hafi breyst. Einnig getur verið að hluti af hótelsvæðinu sé lokaður eða loki fyrr utan háannatíma. Þetta gildir t.d. um veitingastaði, sundlaugar, bari, barnaskemmtanir og fleira. Innihaldið á hlaðborðunum er miðað við fjölda gesta og því gæti úrvalið minnkað eitthvað.
Á háannatíma (frá 1. júní til 30. september) er yfirleitt líf og fjör á hótelinu og því geta myndast biðraðir á veitingahúsin eða barnum eða biðtími lengst. Það er ekki óvanalegt að tónlist sé á börunum og veitingahúsunum. Athugið að það getur orðið rafmagnslaust eða vatnslaust bæði á háanna- og lágannatíma.
Okkar markmið
Að vinna hjá Nazar

Tímarit Máls og menningar
Lakehouse-hópurinn frumsýndi nýtt íslenskt leikrit eftir splunkunýjan höfund í Tjarnarbíó á föstudagskvöldið, Rejúníon eftir Sóleyju Ómarsdóttur, undir stjórn Árna Kristjánssonar. Umfjöllunarefnið er óvenjulegt, fæðingarþunglyndi og afleiðingar þess, þó var oft hlegið á annarri sýningu sem við sáum í gær, enda margt smátt og stórt á sviðinu sem leikhúsgestir tengdu við.
Þó að þetta sé raunsæisverk er uppbygging þess ekki einföld. Það gerist á tveim tímaplönum með þriggja ára millibili og atvik úr báðum fléttast saman. En tíminn líður í rétta átt í báðum tímaskeiðum og hnígur með sívaxandi þunga að sínum hápunkti. Dramatískustu atvikin gerast því með stuttu millibili á sviðinu þó að þrjú ár líði milli þeirra í lífi persónanna. Þetta veldur því að framvindan er hæg framan af og áhorfendur hafa nægan tíma til að velta fyrir sér öllum hliðum málsins, íhuga stöðuna og taka þátt í leit persónanna að lausnum. Leikurinn er að sama skapi raunsæislegur og stök uppbrot verða því afar áhrifamikil.
Rekstrarráðgjafinn og ferlafræðingurinn Júlía (Sólveig Guðmundsdóttir), ung kona á framabraut, og unglæknirinn Börkur (Orri Huginn Ágústsson), eiginmaður hennar, eignast dótturina Þórdísi og við fylgjumst með þeim koma heim af fæðingardeildinni. Hún er eftir sig, hann er natinn og skilningsríkur, gengst upp í föðurhlutverkinu. Smám saman verður ljóst að Júlía er ekki eins hrifin af móðurhlutverkinu, hana langar bara til að fara að vinna aftur sem allra fyrst. Þrem árum seinna er Börkur kominn til Noregs í sérnám. Hann hefur Þórdísi með sér og þau bíða Júlíu – en hún frestar komu sinni aftur og aftur og ber fyrir sig vinnu og að hún geti ekki treyst nýjum starfsmanni fyrirtækis síns til að sinna því á fullnægjandi hátt. Í og með er hún að skipuleggja endurfundi barnaskólabekkjarins síns – þaðan kemur titillinn – og reynir að fá gamla skólasystur og vinkonu, Hrefnu (Sara Marti Guðmundsdóttir) með sér í það púkk. Hrefna starfar erlendis á vegum hjálparsamtaka en er heima um stundarsakir vegna þess að móðir hennar er fársjúk.
Það sem nagar áhorfandann undir samtölum hjónanna yfir hafið og vinkvennanna yfir bollakökum og hvítvíni er hvers vegna Júlía frestar för sinni utan æ ofan í æ. Hvað hefur gerst og hvað er að gerast?
Árni leikstjóri treystir leikurunum sínum, og þá sérstaklega Sólveigu, til að halda athygli og áhuga áhorfenda yfir atburðarás sem lengi vel virðist ekki ganga út á annað en hinn hversdagslegasta hversdagsleika. Hvað getur verið venjulegra en að eignast barn (þó að það sé alltaf kraftaverk og allt það)? Og Sólveig bregst honum ekki. Ef eitthvað er tekur hún jafnvel betur á hér en í sínu frægasta hlutverki, verðlaunahlutverkinu Sóley Rós ræstitæknir í samnefndu leikriti. Vaxandi örvænting Júlíu á báðum tímaskeiðum og leiðir hennar út úr vandanum, sem reynast blindgötur, verða okkur í salnum smám saman ljós og snertu mig djúpt. Það eina sem ég fór að undra mig á var alger skortur Júlíu á baklandi. Hún á tengdaforeldra en á hún ekki foreldra?
Meðleikarar Sólveigar létta henni leikinn með því að koma vel á móti henni. Orri Huginn var hinn mjúki, elskulegi eiginmaður sem samt sem áður metur sig og sínar þarfir bara aaaðeins meira en hennar. Og Sara Marti var annars vegar hin kunnuglega gamla vinkona sem hefur slitnað úr sambandi við gamla liðið í margra ára dvöl erlendis og hins vegar manneskja sem átti sína sérstöku sögu, fortíð, nútíð og framtíð. Þá sögu fáum við meira í leik og viðbrögðum á sviði en texta. Af hverju forðast Hrefna allar veitingar sem Júlía býður henni?
Svið Fionu Rigler er einfalt en stílhreint og gefur umsvifalaust mynd af heimili ungrar konu sem vill láta allt líta vel út í kringum sig – enda er Júlía snapchat-stjarna. Og búningarnir voru í sama stíl. Hljóðmynd Hörpu Fannar Sigurjónsdóttur var falleg og óáreitin yfirleitt en braust við og við út í óvæntum hljóðum sem minntu á börn og barnagælur en voru þó ekki alltaf þægileg. Skemmtilegt en um leið afhjúpandi vídjó af snapchatti Júlíu var eftir Inga Bekk.
Rejúníon er leikrit um líf ungs fólks á Íslandi hér og nú en það minnir samt á fornan sannleika, að það komast ekki allir á kirkjugarðsballið í haust sem hlökkuðu til þess í vor. En vonandi komast þeir þá á annað ball og betra.
Ljóð eru alltaf í uppreisn
Hvað rímar við Páska?
Á líðandi stund
Auðar saga á einu kvöldi
Að vita hvað ég vil, er málið
Tímarit Máls og menningar 2 2018
Tímarit Máls og menningar 1. hefti 2018
Tímarit Máls og menningar – 73. árgangur – 1. hefti – feb. 2012
Tímarit Máls og menningar – 72. árgangur – 4. hefti – nóv. 2011
Tímarit Máls og menningar – 72. árgangur – 3. hefti – sept. 2011
Tímarit Máls og menningar – 72. árgangur – 2. hefti – maí 2011
Ljóð dagsins: Nú er veður til að skapa (brot)
Er nauðsynlegt að skjóta þá?

Háskóli unga fólksins fór fram í fimmtánda sinn í síðustu viku. Ungur læknanemi, Alexandra Aldís Heimisdóttir, sá um kennslu í skurðlækningum ásamt hinum reynslumikla Tómasi Guðbjartssyni. Sjálf segist Alexandra Aldís vera ástfangin af náminu.
Við vorum með fyrirlestra og vorum að fræða þau um líffærin og hvað skurðlæknisfræðin gengur út á, hvaða undirsérgreinar eru til. Hvað það tekur langan tíma að verða skurðlæknir og hvað maður þarf að læra og kunna,“ segir Alexandra Aldís Heimisdóttir, sem var ásamt Tómasi Guðbjartssyni kennari í skurðlækningum við Háskóla unga fólksins sem fram fór í síðustu viku.
„Við sýndum þeim nokkur myndbönd af alvöru aðgerðum. Við sýndum þeim botnlangatöku, gallblöðrutöku, hjartaskurðaðgerð og svo heilaaðgerð,“ segir Alexandra Aldís og bætir við að viðbrögðin hjá krökkunum hafi verið mjög mismunandi. Sumir hafi hreinlega ekki getað hugsað sér að horfa en aðrir hafi fylgst með af miklum áhuga.
Háskóli unga fólksins fór fram í fimmtánda sinn í síðustu viku og lauk á föstudag. Þar gefst krökkum á aldrinum 12-16 ára færi á að kynnast ýmsum fræðum. Alexandra Aldís, sem var að ljúka þriðja ári í læknisfræði, hefur lengi þekkt skólann. Hún var nemandi þar, síðan aðstoðarmaður og svo loks kennari.
„Ég man eftir því að þetta var alveg rosalega skemmtilegt. Ég hef haft mjög gaman af því að læra og ég var að ákveða mig í því hvað ég vildi verða og hvað ég vildi læra. Ég fór í spænsku, kínversku, efnafræði, stjörnufræði, jarðfræði og alls konar,“ segir hún um nám sitt við skólann.
Þegar hún var nemandi við Menntaskólann í Hamrahlíð fór hún svo að vinna sem aðstoðarmaður við skólann. „Þá var ég að hugsa um að byrja í Háskólanum og vildi kynnast honum betur og var enn að ákveða mig hvað ég vildi verða,“ segir hún. Starfið sem aðstoðarmaður hafi verið kjörið tækifæri til að kynnast Háskólanum betur.
Hún prófaði fyrst eðlisfræði í Háskólanum en átti erfitt með að sjá framtíð fyrir sér í því, þó það væri skemmtilegt. Móðir hennar, Rúna Guðmundsdóttir, kennir sögu læknisfræðinnar og segir Alexandra Aldís hana hafa lengi reynt að ýta sér út í læknisfræðina. Það var svo fyrir hvatningu frá pabba sínum, Heimi Karlssyni fjölmiðlamanni, að hún ákvað að skella sér í inntökupróf í læknisfræðinni. „Ég lærði í tvo mánuði eða þrjá og tók prófið og komst inn í fyrsta skipti. Núna er ég bara orðin ástfangin af þessu námi. Þetta er besta ákvörðun sem ég hef tekið,“ segir hún.
Tengdar fréttir
Athvarf listamanna í 35 ár
Fólk fer betur með bílinn sinn en röddina
Stofna sjóð til minningar um fjöl­hæfan lista­mann
Félag háskólakvenna heldur upp á 90 árin
Fyrsta Harry Potter-bókin leit dagsins ljós
MEST LESIÐ Í DAG
Setti tvö Íslandsmet í dag: „Ekkert kjöt – Fréttablaðið
Ólafur hjúkrunar­fræðingur er ekki… – Fréttablaðið
Margir brunnu inni í bílunum sínum – Fréttablaðið
Einn vann 27 milljónir – Fréttablaðið
Fær ekki leyfi til að þjálfa börn á pólsku – Fréttablaðið
Stór­slasaðist á Reykja­nes­braut: „Hvert… – Fréttablaðið
Íslendingar sólgnir í hrossakjöt: „Ég elska… – Fréttablaðið
Hafðu samband

Bændablaðið, 8. árgangur 2002, 20. tölublað - Timarit.is
Sækja þessa grein
Skoða í nýjum glugga:
Önnur dagblöð á þessum degi
Vafrinn þinn styður ekki PDF skjöl
Smelltu hér til að skoða blaðsíðuna sem JPG
﻿Þriðjudagur 26. nóvember 2002
færð þú allt á einum stað!
einstaklega vel heppnaða
ráðstefnu í Reykjavík til heiðurs
tókst í einu orði frábærlega. Eftir
Laugardal. Á meðfylgjandi mynd
eru þeir félagar, Jón H. Björnsson
(t.v) og Óli Valur Hansson, sem
voru hæstánægðir með daginn.
fluttir eru úr landi skuli fylgja
bréfin eru notuð til þess að tryggja
að hestar sem fluttir eru út séu í
raun þeir sem þeir eru sagðir vera.
Þetta er þó bara hluti af tilgangi
þau gefin út fyrir folöld og í þau
er enn ekki farið að krefjast þess.
Augljós er nauðsyn þess að
vegabréfin sem gefin eru út hér á
landi séu fyllt út á réttan hátt svo
hrossarækt hér á landi geti notið
þess ábata sem fylgir notkun vega-
bréfa, en litið er á þau sem gæða-
nákvæman hátt að af lýsingunni sé
hægt að sýna fram á að vegabféfið
hefur verið kerfi þar sem sérstök
einkenni eru athuguð og skráð og
til þess að kenna íslenskum dýra-
teikna hesta í vegabréfin. Til þess
hestavegabréf verða þau að vera
Sjá nánari upplýsingar um
íslands, www.dyr.is
má nota jafnt undir hesta, kýr, svín og fleiri dýr
Sama verð frá Reykjavík
Mjaltir hafa til þessa verið erfitt starf, með miklu álagi á bak og aðra líkamshluta.
munar og kemur í veg fyrir óþarfa burð og áreynslu.
þar sem allar kröfur um hreinlæti og aðbúnað eru
eins og alltaf fyrsta flokks
þjónustu um allt land.
fjós. Allur burður á tækjum verður þar með óþartur, en talið er að
bóndi með 60 kúa fjós berl allt að 20 tonn af búnaði um fjós sítt
við mjaltir verulega. Fyrir utan það að hlífa bakl og ýmsum
vöðvum, styttist mjaltatíminn um 5 til 10%.
Mjaltakrossinn er léttur og meðfærilegur, hann
flutningur á mjólkinnl yfir í lögnina kemur í veg fyrir flökt á sogi.
Sýna smámyndir
Fela smámyndir
Blaðsíða 24

Vísindavaka er árlegur viðburður þar sem almenningi gefst kostur á að hitta vísindamenn sem stunda rannsóknir í hinum ýmsu vísindagreinum og kynnast viðfangsefnum þeirra Hún verður haldin í Háskólabíói föstudaginn 28. september kl. 17 - 22.
Vísindavaka er árlegur viðburður þar sem almenningi gefst kostur á að hitta vísindamenn sem stunda rannsóknir í hinum ýmsu vísindagreinum og kynnast viðfangsefnum þeirra. Öll fjölskyldan finnur eitthvað við sitt hæfi á Vísindavöku, en hún er haldin samtímis um alla Evrópu á Degi evrópska vísindamannsins, sem er síðasta föstudag í september.
Rannís stendur fyrir Vísindavöku á Íslandi. Í aðdraganda Vísindavöku 2012 verður hellt upp á nokkur Vísindakaffi. Þar kynna fræðimenn viðfangsefni sín fyrir almenningi og gefst fólki kostur á að spyrja þá spjörunum úr. Vísindakaffikvöldin eru óformleg og skemmtileg skoðanaskipti milli fræðimanna og gesta.

Vandaðar 125 grain JHP skammbyssukúlur frá Sierra 100 stykki í pakka. # 8320
148 grain wadcutter í 38 Special og 357 magnum, 500 stykki í pakka. Einnig selt í stykkjartali.
Vandaðar kúlur í .38 cal skammbyssur 158 grain Jacket Hollow Point 250 stykki í pakka.

karlmaður - Wikiorðabók, frjálsa orðabókin byggð á wiki-kerfinu
Fallbeyging orðsins „karlmaður“
karlmaður (karlkyn); sterk beyging
[1] karlkyns maður
[1] kona, kvenfólk, kvenmaður
„Karlmaður“ er grein sem finna má á Wikipediu.
Sótt frá „https://is.wiktionary.org/w/index.php?title=karlmaður&oldid=242409“

Flokkur:Danska - Wikiorðabók, frjálsa orðabókin byggð á wiki-kerfinu
Síður í flokknum „Danska“
Sótt frá „https://is.wiktionary.org/w/index.php?title=Flokkur:Danska&oldid=249740“

Íslenska » Þjónustan » Leiðbeiningar um tilvísun » Nánari leiðbeiningar
Þegar frumgreining bendir til alvarlegra raskana á þroska er það á ábyrgð þess sérfræðings, sem framkvæmt hefur athuganir að vísa barninu formlega til Greiningarstöðvar. Sjá tilvísun - eyðublöð. Það er jafnframt á ábyrgð frumgreiningaraðila að stuðla að því að viðeigandi þjónusta, þjálfun og sérkennsla, hefjist sem fyrst.
Við frumgreiningu eru skráðir helstu þættir í heilsufars- og þroskasögu barnsins og fjölskylduaðstæður. Afla þarf upplýsinga um félagslega færni og líðan barnsins. Þegar um barn eða ungling á grunnskólaaldri er að ræða, þarf einnig að lýsa námsstöðu. Leggja þarf mat á vitsmunaþroska með viðurkenndu greindarprófi. Einnig þarf að fá upplýsingar um hegðun og líðan frá foreldrum, kennurum og öðrum umönnunaraðilum barns, m.a. með spurningalistum. Ef barn hefur verið í sérhæfðri athugun og íhlutun utan heimilis og skóla þurfa upplýsingar um niðurstöður slíkrar meðferðar að fylgja með tilvísun. Einnig þarf að greina frá fyrri athugunum, þroskamælingum og orsakarannsóknum ef við á.
Helstu erfiðleikar við frumgreiningu og óvissa varðandi tilvísun.
Þegar staðið er að athugun og greiningu þroskaraskana geta komið upp þær aðstæður að óvissa ríkir um niðurstöður og hvort vísa eigi barni á Greiningar- og ráðgjafarstöð ríkisins. Algengustu vandamál varða ungan aldur barna, ofvirknihegðun og/eða skort á samvinnu við prófanir, mismunandi hegðun heima og í skóla, menningarmun, tví/margtyngi, vanrækslu eða ofbeldi. Í sumum tilvikum getur þurft að endurmeta stöðuna eftir íhlutun og ákveða þá hvort tilefni sé til tilvísunar á Greiningarstöð. Í óvissutilvikum er möguleiki að leita ráðgjafar hjá starfsfólki á inntöku- og samræmingarsviði Greiningar- og ráðgjafarstöðvar ríkisins.

Brot 50 ökumanna voru mynduð á Reykjanesbraut í Hafnarfirði í dag. Fylgst var með ökutækjum sem var ekið Reykjanesbraut í norðurátt, á móts við Brunnhóla. Á einni klukkustund, fyrir hádegi, fóru 437 ökutæki þessa akstursleið og því óku allmargir ökumenn, eða 11%, of hratt eða yfir afskiptahraða. Meðalhraði hinna brotlegu var 104 km/klst en þarna er 90 km hámarkshraði. Fimm óku á 110 km hraða eða meira en sá sem hraðast ók mældist á 118.
Vöktun lögreglunnar á Reykjanesbraut er liður í umferðareftirliti hennar á höfuðborgarsvæðinu, en þess má geta að skýjað og þurrt var á meðan hraðamælingunni stóð.

LÍÐUR STRAX BETUR EN SPYR SAMT HVORT ENGIN TAKMÖRK SÉU FYRIR RUGLINU - Frá lesendum - Ögmundur Jónasson
Mér líður strax betur eftir að hlusta á fréttir RÚV og Stöðvar 2 af árásunum á Sýrland.Trump skýrði fyrir okkur hvers vegna árásirnar voru nauðsynlegar og síðan komu Guðlaugur utanríkisráherra og Katrín forsætisráðherra og sögðust hafa skilning á árásinni, hún hefði verið "víðbúin", sagði forsætisráherra. Albert Jónsson, fyrrverandi sendiherra mætti svo í fréttir til að segja að engin stórhætta væri á ferðum, árásarþjóðirnar ætluðu ekki að fara að blanda sér í átökin í Sýrlandi, það hefði aldrei verið vilji til þess af þeirra hálfu!!!
En herskipin halda áfram að safnast við Sýrlandsstrendur og Trump segir að Bandaríkjamenn séu tilbúnir að halda árásum áfram. Hann talar fyrir hönd ríkis sem tekið hefur þátt í stríðinu og ausið milljörðum til stðunings leppherjum sínum í Sýrlandi til að koma þar á stjórnarskiptum, "regime change". Það markmið hefur aldrei verið neitt felumál að því er ég best veit en sendiherrann og fréttastofurnar vilja að við sofum vel.
p.s. Er það misminni að Frakkar hafi verið duglegir í loftárásum í Sýrlandi? Og hvað með Breta? Eru engin takmörk fyrir ruglinu???

BÓKASAFN - Nú er komið að nóvembergetrauninni
Mikil og góð þátttaka var í októbergetraun okkar. Ekki örvænta þótt þú hafir ekki unnið því nú er komið glænýtt tækifæri til að vinna glæsilega bók. Taktu þátt í nóvembergetrauninni með því að mæta til okkar í Bókasafnið, svara þremur léttum spurningum og setja þátttökuseðilinn vel merktan í græna póstkassann.
BÓKASAFN - Í Brennidepli: Bókmenntir Rómönsku-Ameríku
Bókmenntir Rómönsku-Ameríku samanstanda af munnmælahefðum og rituðu máli á nokkrum tungumálum, þ.e. spænsku, portúgölsku og tungumálum frumbyggja. Kvenrithöfunda Rómönsku-Ameríku má finna allt frá nýlendutíma 17. aldar til okkar tíma. Á 18. öld, og fram á þá 19., unnu kvenrithöfundar sig frá trúarlegum skrifum með því að skrifa undir dulnefni eða með nafnleynd. Það gerði þeim kleift að fjalla ýtarlega um eigin stöðu í kæfandi feðraveldissamfélögum.

réttlæti - Wiktionary

Við sem höfum starfað í Karphúsinu þekkjum vel þau vinnubrögð ríkisstjórna sjálfstæðismanna og framsóknar, sérstaklega ríkisstjórna Davíðs, að ætíð voru settar fram hugmyndir um auknar álögur með einhverjum hætti í aðdraganda endurnýjunar kjarasamninga.
Síðan er haldið þannig á spilunum að viðkomandi ríkisstjórn dró í land við lokagerð samningana. Það var síðan ætíð túlkað þannig að ríkisstjórnin hafi lagt svo og svo mikið fram til þess að samninga náist saman.
Ég spái því að þegar nær dregur jólum og og samningaviðræður verða komnar í gang að Sigmundur Davíð og Bjarni bjóðist til þess að leggja inn samningspúkkið „niðurfellingu“ gistigjalds á sjúkrahúsum og kynni sig sem frelsara kjarasamninga og sjúklingaskatta í viðtölum við sjálfa sig í spjallþáttum fjölmiðlanna.

abheben - Wikiorðabók, frjálsa orðabókin byggð á wiki-kerfinu
Sótt frá „https://is.wiktionary.org/w/index.php?title=abheben&oldid=237475“

Þú ert hér: Ísfell » festibúnaður
Nokkuð hefur borið á því að flutningsaðilar leiti til Ísfells þar sem þeir hafa verið stoppaðir á þjóðvegum landsins vegna þess að festibúnaður farms hefur verið ábótavant. Rétt þykir að skerpa aðeins á þeim reglum sem krafist er af festibúnaði farms. Festibúnaður fyrir...
Gengið hefur verið frá samkomulagi um kaup Ísfells ehf. á Netagerð Jóns Holbergssonar í Hafnarfirði. Ísfell tekur yfir alla þá þjónustu og vöruframboð sem NJH hefur veitt sínum viðskiptavinum. NJH sérhæfði sig í framleiðslu dragnóta og humartrolla og hafði þar að auki sérstöðu...

AFS á Íslandi
Sjálfboðaliðar
18+ Út í heim
Hafðu samband
Ég heiti Ásdís Björk og er nýjasti starfsmaður skrifstofu AFS, en í febrúarbyrjun hóf ég störf sem verkefnastjóri.
Ég kynntist AFS fyrst 8 ára gömul og ákvað þá strax að þetta væri eitthvað fyrir mig. Það varð svo að árið 2010, þá 17 ára, fór ég í skiptinám til Venesúela. Ég átti yndislega dvöl og enn betri fjölskyldu sem ég er enn í góðu sambandi við í dag.
Eftir heimkomu úr skiptináminu gerðist ég sjálfboðaliði fyrir AFS á Íslandi og kom sterk inn í kjarnastarfsemi Reykjavíkurdeildar; tók viðtöl, skólakynningar, skipulagði og þjálfaði á námskeiðum, ásamt fleirum af öllum þeim fjölbreyttu verkefnum sem sjálfboðaliðar AFS halda á lofti. Eins sat ég í stjórn Reykjavíkurdeildar sem umsjónarmaður innlendra nema í tvö ár. Utan þessa hef ég tekið þátt í ýmsum alþjóðlegum verkefnum innan AFS, t.a.m. sem þátttakandi og meðlimur stuðningsteymis á VSS og sem hluti af íslenska teyminu í Chapter Exchange á Íslandi 2012 og í Belgíu 2013. Nýjasta verkefnið sem ég á hlut í að skipuleggja er svo glænýtt Chapter Exchange í Serbíu sem við krossum alla putta og tær fyrir að fá jákvætt svar við styrkumsókn fyrir! Svo já, það má með sanni segja að AFS hafi gengt stóru hlutverki í mínu lífi.
Ásdís Björk Gunnarsdóttir, Verkefnastjóri AFS á Íslandi
Tengdar fréttir
AFS Á ÍSLANDI _ SKIPHOLT 50C _ 105 REYKJAVÍK _ S: 552 5450 _ [email protected]
AFS eru alþjóðleg sjálfstæð félagasamtök sem ekki eru rekin í hagnaðarskyni. Samtökin bjóða upp á þvermenningarleg námstækifæri þar sem hægt er að öðlast þá þekkingu, færni og skilning sem þarf til að vinna að réttlátari og friðsamari heimi.
© AFS á Íslandi 2018

Mér finnst "hríðtepptur" skemmtilegt orð. Verður Siggalára þá kannski hríðteppt einhvern tímann í janúar?
Senda í tölvupóstiBloggaðu um þetta!Deila á TwitterDeila á FacebookDeila á Pinterest
Krakkar mínir komiði sæl,
ég er jólalöggan.
Þið eruð öll handtekin,
upp með hendur!
RÚV var alveg að toppa það í kvöld með þessari fasísku áróðursmynd úr rassgati Disney. Meira helvítið sem þessir amríkanar geta blygðunarlaust borið svona áróður á borð, og það í líki barnamyndar! Æjá, það er svo frábært að fara í herinn og læra að hlýða og skjóta fólk.
Annars eru blöðin einhvern veginn að fyllast af fréttum af barnaníðingum og dómum yfir þeim. Þetta er nóg til að fyllast þunglyndi. Sérstaklega var ein frétt, af einhverjum dela sem hafði misnotað stjúpdóttur sína margoft á margra ára tímabili. Og hver haldið að hafi skilað séráliti í Hæstarétti og taldi málið ósannað? Eru hæstaréttardómarar nokkuð æviráðnir? Er ekki örugglega hægt að bola svona skoffíni burt einhvern tímann?
En líka jákvætt. Mér tókst að koma drengnum mínum á bragðið með Monty Python, einhvern tímann þegar hann fann ekkert til að horfa á sótti ég gamlar python-spólur upp í hillu og honum fannst þetta mikið fyndið. Sem er ekki skrýtið. Og við horfðum saman á Meaning of Life, sú mynd versnar ekkert með árunum, þvert á móti. Ég var samt búinn að gleyma því að hún er nú þokkalega gróf á köflum, en ég held að piltinum hafi ekki orðið neitt meint af (hann er níu ára). Og við hlógum mikið. Honum fannst gubbuatriðið sérstaklega fyndið.
Ekki mikið á mér að græða þessa dagana, allur tíminn fer í æfingar á Jólaævintýrinu og svo í hitt bloggið mitt. Svo fer ég ekki neitt á Airwaves, læt mig bara dreyma. Já og geri svo eitthvað svona:
Ásamt þessari og þessari er IMDb sú vefþjónusta sem ég nota mest. Ég held ég fari örugglega a.m.k. einu sinni á dag þarna inn og leita upplýsinga. Hvar væri ég án þeirra? Og nú er IMDb 15 ára, eldri en
Veraldarvefurinn. Til hamingju segi ég nú barasta. Og takk fyrir mig.
Anna Karina. Ædol ungra gáfumanna á sjöunda áratugnum. Fædd í Kaupmannahöfn en freistaði gæfunnar í París, þar sem hún kynntist Godard og þau urðu par. Hún lék í slatta af myndunum hans, m.a. annars þeirri sem ég er að horfa á núna í Rúv, Une femme est une femme. Reyndar segja margir að myndir Godard með Önnu Karinu séu að einhverju marki ástaróðar hans til hennar, og líklega má lýsa Une femme... þannig líka. Myndin er alveg fín, kannski ekki besta Godard-myndin en ein af þeim skemmtilegri. Sagan er óttalegt bull, myndin er aðallega Godard að leika sér með formið og myndmálið með aðstoð Raoul Coutards, kvikmyndatökumanns. Lúkkar æðislega, leikur sér mikið með grunnlitina, sérstaklega bláan og rauðan. Mjög sixtís. Og svo er hann að sýna kærustuna sína. Og Anna Karina stendur alveg undir því. Hún gerði reyndar fleira en að vera kærasta Godards, vann sem módel og söngkona, telst til hinna svokölluðu "ye-ye" söngkvenna. Hér er m.a. eitt lag þar sem Anna Karina syngur dúett með Jean Claude Rialy, sem leikur einmitt kærastann hennar í Une femme... Lagið er eftir Serge Gainsbourg.
hér muntu lífið verða.
þótt skúr á þig falli.
Þetta er andskotanum til skammar. Þessi fína spænska mynd í sjónrappinu og þá er eintakið rammfalskt. Svo falskt að Javier Bardem, sem hefur annars þessa líka fallegu djúpu rödd, talar eins og strumpur.
Ég neyðist til að hryggja þau ykkar sem voruð að vonast til að sjá mig í Ástarfleyinu, því ég hef ákveðið að taka ekki þátt í því. Ástæðan er sú að í auglýsingunni segir að til að geta verið með þurfi maður að vera x) á lausu og 69) hress. Nú er ég á lausu, en mér leiðist yfirmáta hresst fólk. Því fer sem fer. I'm so sorry.
Falleg eftirmæli um góðan mann.
Birt af Gummi Erlings kl. 11.10.05 Engin ummæli: Tenglar á þessa færslu
Á endanum komst ég ekki á nema 4 myndir, en allar fínar. Við feðgar sáum Töfrakastala Howls í gær og var hún ekkert nema snilldin eins og búast mátti við úr þeirri áttinni. Hins vegar sá ég minnst af þessum myndum sem voru í keppninni svo ég get lítið sagt um úrslitin.
Þetta minnti mig samt á eitt sem mér var einu sinni bent á í náminu. Hver svo sem ástæðan er þá fúnkera kvikmyndahátíðir aldrei að því er virðist í höfuðborgum landa. Hefur einhver heyrt um kvikmyndahátíðina í London? Eða hátíðina í Róm, eða Madrid, eða Bonn? Af einhverjum ástæðum eru allar stærstu kvikmyndahátíðirnar haldnar utan höfuðborganna, jafnvel í litlum bæjum (eins og Cannes). Það er engin ein skýring á þessu en nokkrar tilgátur. Ein er sú að stærstu blöðin eru oft með aðsetur í höfuðborgum, því þar er pólítískur miðpunktur landsins. Þegar kvikmyndahátíð er í öðrum bæ eru blaðamenn sendir þangað og hafa því ekkert annað að gera en sækja hátíðina og skrifa um hana. Ef hún er hins vegar haldin á heimaslóðum hafa þeir um nóg annað að hugsa og hátíðin fær minni umfjöllun en ella. Hvort þetta eigi líka við um Reykjavík veit ég ekki, en mér fyndist það góð hugmynd að setja á stofn alþjóðlega kvikmyndahátíð á Akureyri. Nú eða Ísafirði. Spurning hvort það er nóg af bíóhúsum.
djöfull gæti ég notað þetta
Ig Nóbellinn í Hagfræði fór til Gauri Nanda í MIT sem fann upp vekjaraklukku sem hleypur burt og felur sig til að tryggja að fólki drulli sér fram úr. Ég þarf virkilega á svona hlut að halda. Ég snúsa stundum í klukkutíma áður en ég ulla mér framúr.
Annars hafa hlið helvítis verið opnuð aftur, og fagna því allar góðar vættir.
Birt af Gummi Erlings kl. 7.10.05 Engin ummæli: Tenglar á þessa færslu
Einn sit ég og baka
ein gin kemur að sjá mig
og þá verður nú stuð
Þá er komið að því. Morgundagurinn verður síðasti vinnudagurinn á leikskólanum. Á mánudag tekst ég á við nýja vinnu. Þar verða engin börn. Hugurinn er blendinn, bæði saknar maður barnanna og svo er frábært starfsfólk að vinna þarna. Og þetta er djammglaðasti vinnustaður sem ég hef unnið á. Og skemmtileg djömm, mikið drukkið og skemmt sér, enginn fer á trúnó eða úthúðar neinum, bara stuð og læti. En af því að ég er að hætta sit ég sveittur og baka þetta gúmmelaði hér sem samstarfsfólkinu bráðum fyrrverandi verður boðið upp á á morgun. Eins óhollt, sykursýkishvetjandi, kólesterólaukandi og magapínuvaldandi og mögulegt er. Annars er magnað hvernig tvö fremur ógeðfelld element svona ein og sér verða bragðgóð þegar þeim er blandað saman. Eins og smjör og flórsykur. Það er nú heimspeki dagsins.
Fiðluboginn saumar, eins og nál með tvinna, nótur og sálir, sálir og nótur
Það mikilvægasta við lífið er að hafa ekki dáið
Skáldið horfði svo mikið í himininn að hann fékk ský í augað
Þetta var einn af þessum dögum þegar vindurinn vildi tala
Svefninn er lítið sýnishorn sem dauðinn gefur okkur svo við eigum auðveldara með að lifa
Eru draumarnir nýir, eða höfum við átt þá frá fornu fari?
Hann var bitinn af ufsagrýlu og dó í framhaldi af því
Þegar við höfum dæmt fluguna til dauða er eins og hún taki eftir því og hverfi
Kvöldskýin nota tækifærið og þerra upp blóð sitt og detta eins og notaðir bómullarhnoðrar í ruslafötuna hinum megin á jarðarhvelinu
Læknisfræðin býðst til að finna lækningu innan tíu ára fyrir þá sem eru að deyja þessa stundina
Að láta sér leiðast er að kyssa dauðann
Fiskurinn er alltaf séður frá hlið
Náttúran er sorgleg. Hefurðu séð einhvern hlægja að tré?
Koss er aldrei í eintölu
Ferð í þjóðarbókhlöðuna getur margborgað sig því stundum eru einhverjar afdankaðar bækur settar fram á borð og fólki boðið að hirða það sem það vill. Ég gekk út með mikinn fjársjóð: Ástmey konungsins eftir Lion Feuchtwanger, "sem var einn bezti rithöfundur sinnar samtíðar, gerir efninu skil á snilldarlegan hátt, sem verður öllum ógleymanlegur" eins og segir á kápunni. Fjallar í stuttu máli um einhvern kristin kóng sem berst hetjulegri baráttu gegn "móhameðstrúarmönnum" á Spáni, en lætur glepjast af fegurð ungrar gyðingastúlku og gleymir ríki sínu og "skyldunum við hinn kristna heim". Á ekki von á neinu öðru en fáfengilegum kristilegum hroka og fordómum á hverri síðu.
Svo stóðst ég ekki einhverja bók um einhvern Hornblower skipstjóra, e. C.C. Forester sem "er allra skálda liprastur í frásögn, og kann jafnframt að lýsa persónum með þeim hætti að þær líða seint úr minni."
Og síðast en ekki síst Bítlar eða bláklukkureftir Jennu og Hreiðar Stefánsson. Er til flottari titill? "Unglingsstúlka flyzt með foreldrum sínum úr litlu þorpi til höfuðborgarinnar. Hún sér hættur borgarlífsins og kemst í þann vanda að velja sér nýja vini. Undirbúningurinn að fermingunni hjálpar henni og hún yfirstígur hættuna." Bojóboj á ég von á góðu. Eðvarð Ingólfs hvað, ha?
Fór semsagt í bíó í gær. "My Summer of Love", sem var sæt og skemmtileg mynd um ástarsamband tveggja unglingsstúlkna í Jórvíkurskíri. Bróðir annarrar þeirra er trúarnöttari og hefur breytt barnum sem þau erfðu eftir foreldra sína í "spiritual center", hence the sentence above. Fór líka á austurríska mynd um lúser með spilafíkn. Hún var ekkert að grípa mig neitt rosalega, en það voru samt góðir punktar. Já, kvikmyndahátíð í garð gengin og aldrei þessu vant á ég pjening til að eyða í hana. Gaman gaman. Í kvöld ætla ég á Tarnation, og svo reyni ég að mjatla mig inn á nokkrar í viðbót í vikunni, svona inn á milli jólaævintýrisæfinga og þýðinga.
Nýrri færslur Eldri færslur Heim
Gerast áskrifandi að: Færslur (Atom)
BLOGG Á ÚTLENSKU:
Einn sit ég og baka í litlu eldhúsi ein gin kemur ...

Sjómannablaðið Víkingur, 12. árgangur 1950, 6.-8. Tölublað - Timarit.is
_ Tímarit.is _
Sækja þessa grein
Skoða í nýjum glugga:
Önnur dagblöð á þessum degi
Vafrinn þinn styður ekki PDF skjöl
Smelltu hér til að skoða blaðsíðuna sem JPG
að vir8a regluger8arákv8i þau, sem sett voru um 4 mílna landhelgi nor8anlands. En mi8ur
mesta bla8 þeirra, Verdens Gang, birti fyrir skömmu næsta fur8ulega grein um mál þetta.
legasta í greininni, sem vir8ist að efni til runnin frá norskum síldarútvegsmönnum, er sú
fram  eftir sem  áður.
ni8ur fri8unarregluger8ina. Þá veit ma8ur þa8! Nú er því sá eini kostur fyrir hendi, að
rnnar samvinnu", sem hér er bo8u8. Annars hlýtur þa!8 að vekja stórfur8u, að einmitt
íslendingar vita, hva8 hér er í húfi og óhtt er a8 segja, að þessum málum ver8ur
einna. Þess vegna hljóta Islendingar að vera ósveigjanlegir í þessu máli og sýna þeim, sem
uppi átblulaust. Hi8 fri8d8a sv8i ver8ur að verja, hvort sem þeim líkar betur eða ver, sem
Fyrstu árin var mjög almenn þátttaka og sá hópur frí8ur, sem um göturnar gekk
þennan dag.
Þa8 er bezt að segja þa8 eins og þa8 er, að ef þa8 er rétt, a8 sjómenn séu svo óstéttvísir,
sem þeir sfna sig sameiginlega, án þess að vera vi8 skyldustörfin, ef þeir eru vi8 land, að þá
vri smra að gjbra ekki kröfu til þess að þeir hinir sömu væru kalldSir sjómenn, en í sta8
Sýna smámyndir
Fela smámyndir

Eyjar.net - upplýsinga- og fréttamiðill um Vestmannaeyjar - Fréttir - Herjólfur fer í slipp frá 7. til 17. september
Herjólfur fer í slipp frá 7. til 17. september
Í gærmorgun átti Elliði Vignisson bæjarstjóri fund með Kristjáni Möller samgönguráðherra vegna slipptöku Herjólfs. Í slipptökunni á meðal annars á að búa skipið undir siglingar í Land-Eyjahöfn, gera við veltiugga og sinna þörfum viðgerðum á aðalvélum. Í samtali við eyjar.net sagði Elliði að ráðherra hefði á fundinum gert grein fyrir því að Herjólfur færi í slipp 7. september og kæmi til baka eigi síðar en 17. eða 18. sept. Þannig verði Herjólfur einungis eina helgi í burtu. Á fundinum kom fram að á meðan á slipptöku stendur verði Baldur notaður í siglingum milli Vestmannaeyja og Þorlákshafnar.
"Í máli ráðherra og hans fólks kom einnig fram að Baldur væri gott skip sem auðveldlega gæti þjónustað Vestmannaeyinga í þennan stutta tíma." Elliði sagði að sér finndist það skipta höfuð máli að ráðherra hafi marg ítrekaði að þær undanþágur sem skipið þyrfti til siglinga á þessu hafsvæði væru smávægilegar og að hvergi væri gefið eftir þegar kemur að öryggi farþega."
"Ég notaði einnig tækifærið og ræddi við ráðherra um Land-Eyjahöfn og lýsti vilja okkar hjá Vestmannaeyjabæ til að gera þjónustusamning við ríkið þess eðlis að Vestmannaeyjahöfn tæki að sér rekstur Land-Eyjahafnar fyrir ríkið. Ráðherra staðfesti það einnig við mig að enn hafði ekki verið teknar neinar ákvarðanir sem gera ráð fyrir breytingum á þeim áætlunum sem unnið hefur verið út frá í undirbúningi að siglingu milli Land-Eyjahafnar og Vestmannaeyja. Þannig sé gert ráð fyrir allt að 7 ferðum á dag og að gjaldtaka verði í samræmi við það sem fram kom í útboðsgögnum þegar rekstur ferjunnar var boðin út, þ.e.a.s. 500 kr. fyrir farþega og 1000 kr. fyrir bíl."
Að lokum óskaði ég eftir svörum við erindi því er ég sendi fyrir hart nær 2 mánuðum og tengist Herjólfi og slipptökunni. Ég geri ráð fyrir því að þau svör ásamt ítarlegum upplýsingum um Baldur berist okkur fyrir næsta fund í bæjarráði.
Áhugavert efni - Hér getur þú skoðað viðhorfskönnun til samgangna og bæjarmála í Vestmannaeyjum sem Eyjar.net lét gera í október 2018.
Má bjóða þér að auglýsa hér?
Hér má auglýsa allt milli himins og jarðar! Sendu línu á auglysingar@eyjar.net og saman finnum við lausn sem hentar þér.
Eyjar.net er fréttavefur með áherslu á efni tengt Vestmannaeyjum.
Einnig er vefurinn með fróðleik og skemmtiefni annarsstaðar frá.
Smelltu hér til að hafa samband

Við erum sjálfstæðir dreyfingaraðilar fyrir Forever Living vörur. Þessar vörur eru heimsþekktar og margir trúa að þær hjálpi þeim mikið.
Dæmi eru til um fólk sem segir að það hafi náð ótrúlegum bata vegna veikinda, eftir að það fór að nota Forever Living vörurnar. Hægt að lesa hér um eitt dæmi.
Vörur ForeverLiving ná yfir stórt svið. Það eru Heilsuvörur, Fæðubótarefni, Þyndgarstjórnun, Hreinlætisvörur, Snyrtivörur og Vítamín svo eitthvað sé nefnt.
Hægt er að hafa samband við okkur neðst á síðunni
Eða að hringja í okkur í síma 772-0021
(verðin eru með fyrirvara um hugsanlegar innsláttarvillur)
Fara efst á síðu
Við búum til þessar frábæru klukkur. Hægt er að senda okkur mynd sem á að fara á klukkuna, og eins aðrar upplýsingar (ef við á), og við búum þá til klukku í samræmi við það. Hér fyrir neðan er til dæmis klukka sem væri tilvalin í sængurgjöf eða skírnargjöf. Mynd af barni, ásamt upplýsingum um fæðingardag, klst, þyngd, lengd, höfuðmál og auðvitað nafn.

Lífið á Sigló
Hvíta húsið-myndir
Snorri, myndir
Sveinn, myndir ofl.
Bjarni, myndir ofl.
1939 Hverjir eiga að
1940 Síld og vegamál
1942 Hugleiðingar
Hitt og þetta !
Hitt og þetta,myndir
Sjóbað og..
Myndir, rafmagn
Stefán Jónsson
Vinnan um borð
Olíuflutningar og..
Áhugamál um borð
Herbergið mitt
Herbergi, myndir
Hjólað í Svíþjóð
Loksins til Íslands
Á leið til Grikkland
Lára Jóhannsdóttir frá Siglufirði Fædd 24. apríl 1893 Dáin 26. desember 1989
Kynslóðir koma, kynslóðir fara, allar sömu ævigöng. Oft verður manni hugsað um þessar ljóðlínur og þá ekki hvað síst þegar góðir vinir og samferðamenn, sem náð hafa háum aldri eru að kveðja eftir langan og farsælan ævidag.
Og þetta verður líka oft til þess að maður fer í alvöru að hugsaum mannsævina og hve ólík hún getur verið frá vöggu til grafar og hve lærdómsríkt getur verið að minnast góðra samferðamanna og hve ríka ástæðu við höfum oft til að vera þeim þakklát fyrir þær minningar sem við geymum um liðnar samverustundir, þegar komið er að leiðarlokum. Því þótt við séum að nafninu til samferða á lífsleiðinni þá á hvert okkar sína ákveðnu lífsreynslu, sem við höfum gott af að kynnast og getur orðið okkur lærdómsefni þegar stundir líða.
Þannig varð mér hugsað nú eftir jólin þegar ég frétti um andlát frú Láru Jóhannsdóttur frá Siglufirði sem lést á Vífilsstaðaspítala á annan dag jóla sl. að loknum löngum og farsælum ævidegi en eftir þráláta vanheilsu hin síðari ár. Hér í Reykjavík hafði hún átt heima rúma 3 síðustu áratugina.
Sigríður Lára, eins og hún hét fullu nafni, var fædd 24. apríl 1893, að Árgerði í Svarfaðardal og voru foreldrar hennar þau hjónin Jóhann Gunnlaugsson, skipstjóri, ættaður úr Svarfaðardal og Þóra Baldvinsdóttir frá Böggvistöðum.
Lára fluttist innan fermingar með foreldrum sínum að Sauðanesi á Upsaströnd og var elst 5 systkina er náðu full tíðaaldri og er hið síðasta þeirra að kveðja.
Var Jóhann lengi meðal þekktustu hákarlaformanna við Eyjafjörð á sinni tíð, og var heimili þeirra að Sauðanesi einskonar út vörður á ströndinni við vestanverðan Eyjafjörð. Þótti mörgum gott að leita þar hælis er leið áttu þar um ströndina.
Oft minntist frú Lára æskuheimilisins að Sauðanesi og fegurð Eyjafjarðar leið henni ekki úr minni. Frá Eyjafirði lá leið Láru til Siglufjarðar eða á árunum eftir 1920. Þar vann hún við verslunarstörf eða síldarsöltun, eftir atvikum, því að þetta var á þeim árum sem Siglufjörður var sem óðast að byggjast og helst var von um góða sumarvinnu. Nokkru síðar fluttu foreldrar hennar til Siglufjarðar og áttu þar heima sín síðustu ár. Þangað fluttust einnig bræður frú Láru sem reyndust þar dugandi sjómenn og skipstjórar og skiluðu merkilegu ævistarfi.
Í Siglufirði giftist Lára 7. júní 1924 Jóhann Bjarnason, ættuðum úr Skagafirði. Hann stundaði lengst af verslunarstörf í Siglufirði og önnur störf er til féllu. Var Jóhann hið mesta ljúfmenni og vinsæll af öllum er kynntust honum. Hann lést í Siglufirði 1953. Þau ólu upp eina fósturdóttur, systurdóttur Jóhanns, Lára Jóhanna Jóhannsdóttir (Lára Jóhannsdóttir yngri, f.18.2.1930 – d. 17.2 2010), sem kom til þeirra nokkurra vikna gömul og þau gengu algjörlega í foreldra stað.
Eftir lát Jóhanns bjuggu þær mæðgur saman í Siglufirði og síðar hér í Reykjavík og er það lofsverður kafli út af fyrir sig hvernig yngri Lára hefur reynst móður sinni alla tíð og það best þegar hún hefur þurft mest á að halda. Það hefur verið lærdómsríkt að kynnast því góða sambandi sem þar hefur jafnan verið milli móður og dóttur.
Ég tel það fullkomlega vafasamt að nú til dags fyrirfinnist önnur eins um hyggja og nærgætni sem eldri Lára naut hjá þessari elskulegu dóttur sinni. Og þó að sumum finnist hér kannski fast að orði kveðið er hér ekki um neitt oflof að ræða, sem allir geta staðfest sem til þekkja.
Lára Jóhannsdóttir var vel gefin kona og hélt sínu andlega þreki til dauðadags, þótt líkamlegt þrek hennar færi hrörnandi hin síðari ár. Henni féll sjaldan verk úr hendi. Meðan hún var húsmóðir í Siglufirði brá hún sér í síld milli húsverkanna eins og siður var þar margra húsmæðra, því á þeim árum byggðist afkoma margra heimila á því að hjónin ynnu bæði úti yfir síldar tímann við þau störf sem beint eða óbeint tengdust síldarvertíðinni.
Lára tók mikinn þátt í félagslífi bindindismanna í Siglufirði. Það var henni verulegt hugsjónamál. Húnvar mjög virkur meðlimur í St. Framsókn alla tíð. Meðan stúkan rak Sjómanna- og gestaheimili Siglufjarðar veitti Lára heimilinu forstöðu og sá um daglegan rekstur þess í ágætri samvinnu við starfsfólk og stjórn heimilisins og ávann sér virðingu og þakklæti sjómanna og verkafólks sem starfsins áttu að njóta og naut þar hinnar bestu fyrirgreiðslu.
Frú Lára var hinn ágætasti starfskraftur fyrir sakir lipurðar og stjórnsemi, og fyrir það hve ábyggileg húnvar í öllum greinum og vann sér fljótt traust og virðingu allra er leituðu til heimilisins. Hún bar jafnan velferð þess fyrir brjósti og vann þar oftast meira en henni bar skylda til.
Þegar svo síldveiðarnar brugðust að mestu ár eftir ár fyrir Norðurlandi og fólk hætti að koma norður í at vinnuleit, lagðist starfsemi sjó mannaheimilisins að mestu niður en fékk þó síðar nýtt hlutverk, og varð í allmörg ár eins konar félagsheimili Siglufjarðar meðan húsið gat uppi staðið. Þótti sjálfsagt að frú Lára væri hinn fasti og öryggi starfskraftur.
Eftir að þær mæðgur fluttu hingað suður 1956 tók Lára minni þátt í félagslífi en áður en hugsaði um heimili þeirra mæðgna en vann einnig nokkuð við veitingastörf eftir því sem henni hentaði, því að hún kom sér alls staðar vel sökum skyldurækni og trúmennsku; hún var ekki eitt í dag og annað á morgun og húsbændur hennar fundu fljótt að hvert það starf sem henni var falið var í góðum höndum. Hún kaus að vinna störf sín í kyrrþey og vildi jafnan sem minnst láta á sér bera og ekki taka að sér meiri störf en hún gæti rækt að fullu.
Síðustu árin í lífi hennar voru að ýmsu leyti henni erfið ár sökum vaxandi vanheilsu en hún bar þær byrðar með þolinmæði, og þó líkamsþrekið dvínaði smám saman hélt hún skýrri hugsun og andlegu lífsþreki til hinstu stundar og hún var svo gæfusöm að fá að njóta vakandi umhyggju dóttur sinnar og þeirrar læknishjálpar og hjúkrunar á Vífilsstaðaspítala sem unnt var að veita.
Fyrir þetta allt var hún innilega þakklát svo og fjölmörgum vinum sínum fyrir langa samfylgd, vináttu og tryggð og þeim sem hugsuðu til hennar og fylgdust með líðan hennar.Á öruggu trúartrausti hafði hún byggt líf sitt. Í skjóli jólahelginnar fékk hún að kveðja og sofna sinn síðasta blund, laus við þreytu og þjáningar þessa jarðlífs í von um endurfundi horfinna ástvina sinna og umvafin þakklæti margra samferðamanna frá liðnum ævidegi.
Og öll viljum við að lokum sameinast henni í þessari bæn:
með lofi þínu hvíla mig.
Ljósið í þínu ljósi sjá,
lofa þig strax sem vakna má.
Guð blessi minningu góðrar konu.

Alþýðusamband Íslands sendir félagsmönnum sínum og landsmönnum öllum hugheilar jólakveðjur með ósk um gleði og farsæld á komandi ári. Skrifstofa ASÍ verður opin milli jóla og nýárs.
Allt að 122% verðmunur var á hamborgarhrygg með beini þegar verðlagseftirlit ASÍ kannaði verð í 7 lágvöruverðsverslunum og stórmörkuðum í Reykjavík og Akureyri sl. mánudag.
Verðlag hækkaði um 0,33% milli nóvember og desembermánaðar samkvæmt nýrri mælingu á vísitölu neysluverðs sem Hagstofa Íslands birti í morgun. Verðbólga á ársgrundvelli er nú við 2,5% verðbólgumarkmið Seðlabankans í fyrsta sinn síðan snemma árs...
Algengasti verðmunur jólabókanna í ár er 25-50%.
Allt að 160% verðmunur var á nýjum jólabókum þegar verðlagseftirlit ASÍ kannaði verð í 12 verslunum víðsvegar um landið sl. þriðjudag. Skoðað var verð á 43 algengum bókatitlum. Algengast var að fjórðungs til helmings verðmunur væri á milli ver...
Evrópusamband verkalýðsfélaga (ETUC) hefur tileinkað 15. desember baráttunni gegn skerðingu á framlögum til velferðarmála. Niðurskurður hins opinbera á velferðarkerfinu er vandamál sem plagar flest lönd Evrópu um þessar mundir og hefur þannig ...
Evrópuárið 2010 er tileinkað baráttunni gegn fátækt og félagslegri einangrun. Ísland hefur tekið fullan þátt í verkefninu. Árinu fer senn að ljúka en vinnan heldur áfram. Á lokaráðstefnunni, sem verður í Ráðhúsinu á föstudag, verða kynnt mörg ...
Það blæs ekki byrlega varðandi samvinnu ríkisstjórnar og ASÍ fyrir komandi kjaraviðræður. Í síðustu viku kom í ljós að frumvarp sem hafði verið í smíðum í félagsmálaráðuneytinu frá því í júní varðandi breytingar á lögum um atvinnuleysistryggin...
Samninganefnd Alþýðusambandsins (landssamböndin, Flóabandalagið og félög með beina aðild) fundaði í morgun með atvinnurekendum. Á fundinum voru rædd drög að viðræðuáætlun auk þess sem ASÍ kynnti kröfugerð í sameiginlegum málum. Niðurstaðan var...
Framsýn- stéttarfélag og Þingiðn, félag iðnaðarmanna í Þingeyjarsýslum færðu á laugardag Krabbameinsfélagi Suður-Þingeyinga að gjöf kr. 200.000,- til minningar um Ingibjörgu R. Guðmundsdóttur fyrrverandi varaforseta Alþýðusambands Íslands.

Gamlar myndir - 2000 námskeið BR II

Munur á milli 25 og 138% á verði jólabóka
3,2 % verðhækkun á hjólbarðaskiptingum milli ára
Eyðum við meiru í sælgæti en ávexti og grænmeti?
Verðmunur 30-115% á jólabókum í verslunum
Örar verðbreytingar - en erfitt að finna hagstæðustu verðin

um samstillingu í windows 10 - Windows tíu
um samstillingu í windows 10
hvernig samstilli ég stillingar í windows 10?
Þegar kveikt er á samstillingu birtast hlutir eins og þema skjáborðs, vafrastillingar og aðgangsorð á öllum tækjunum þínum sem nota Windows 10 (að því gefnu að þú skráir þig inn með Microsoft-reikningnum þínum og hafir kveikt á samstillingu á hverju tæki fyrir sig).
Til baka Síðasta grein: hvernig á að vernda windows 10 tölvuna þína
Næstu Næsta grein: fáðu aðstoð við notkun xbox á windows 10

Ef þú ert með lýsingu á Höfðakapellu sendu okku þá póst á info@kirkjukort.net.
Höfðakapella - Staðsetning á korti.

Hægt er að láta líða betur _ BRAGI
Hægt er að láta líða betur
Lausavísa:Hægt er að láta líða betur

Stressið er ekkert að fara með hana Dimmu mína, chillaðisti hundur sem ég hef nokkurn tíma vitað um.
Það er eins og hún sé brún á þessum myndum… 🙂

26 _ nóvember _ 2018 _ Grunnskólinn á Þórshöfn

Spjótkastarinn knái úr Breiðblik Sindri Hrafn Guðmundnsson bætti sinn persónulega árangur á Vorkastmóti Ármanns í gær. Hann kastaði lengst 61,45 m og bætti að sjálfsögðu landsmetið í flokki pilta 16-17 ára, en fyrra metið átti hann sjálfur, 61,37 m sett á JJ móti Ármanns í síðstu viku.
Úrslit kastmótsins er hægt að sjá hér.

Finndu það á huga
Muna eftir mér
Gleymt lykilorð
Íslensk Tónlist
1.836 eru með Pönk sem áhugamál
Hverjir eru inni
VariaX fyrir 8 árum, 3 mánuðum Fjöldi lestra: 626
MIÐVIKUDAG 11 ágúst
Hljómsveitin MANSLAUGHTER er að leggja loka hönd á fyrstu plötu sinni. Platan inniheldur 19 lög sem sveitin hefur samið síðan hún var stofnuð annan í jólum 2008. Platan var tekin upp af MS mönnum í studio Al Gore og Gunnitromm(klobbiklobb) tók upp trommurnar í Severed miðstöðin.
Til þess að geta gefið plötuna út, og borgað fyrir mix og master(s of the universe) þá erum við að halda MANSLAUGHTER aid(s) tónleika…
Rónleikarnir verða í Kaffistofunni á HVerfisgötu 42(?) og við höfum fengið nokkra góða vini með okkur til að gera þetta einstakt og skemmtilegt.
NOCTÜRNAL GLACIER er sveit sem hefur aldrei komið fram á tónleikum áður. Tveir menn skipa sveitina og það eru þeir Árni(Sleeping Giant, Noctürnal Bath, Terminal Wreckage) og Finnbogi(Plastic Gods, Sleeping Giant). Þeir spila einhverskonar sýru glæpamanna techno og mun koma fólkið í dansgír.
Þar að auki má búast við skemmtileg show, flottir gestir, og hugsnlega einhverja súra gjörninga
Það er ekkert aldurstakmark og það kostar litlar 500kr inn
Inngangs $ rennur í MAN'S LAUGHTER upptökurnar, þannig að því fleirri sem mæta, því fyrr getum við gefið plötuna út!
Frostið _ Hjálp _ Persónuverndarstefna _ Notkunarskilmálar _ Um Huga
Hugi.is - allt sem hugurinn girnist
Hugi notar vefkökur til að bæta notendaupplifun á vefsíðunni og greina umferð um hana. Einnig hefur Hugi uppfært persónuverndarstefnu sína. Skoðaðu stefnuna hér..

Læra að hlusta
Strákarnir okkar
Prédikanir á trú.is eru birtar undir fullu nafni höfunda og eru á ábyrgð þeirra.
Hingað til hefur Drottinn blessað »
Flutt 31. desember 2005 í Árbæjarkirkju
En hann sagði þessa dæmisögu: Maður nokkur átti fíkjutré gróðursett í víngarði sínum. Hann kom og leitaði ávaxtar á því og fann ekki.Hann sagði þá við víngarðsmanninn: Í þrjú ár hef ég nú komið og leitað ávaxtar á fíkjutré þessu og ekki fundið. Högg það upp. Hví á það að spilla jörðinni?En hann svaraði honum: Herra, lát það standa enn þetta ár, þar til ég hef grafið um það og borið að áburð.Má vera að það beri ávöxt síðan. Annars skaltu höggva það upp. Lk.13.6-9
Náð sé með yður og friður frá Guði föður vorum og Drottni Jesú Kristi. Amen
Við endirinn skal upphafið skoða enda er ástæða til og leyfilegt að snúa öllu við hvort heldur það eru málshættir eða annað það sem snýr að okkur á tímum sem þessum. Andvarp tímans sem við vorum farin að kynnast og kannski að sættast við er að enda komið þreytt og tilbúið að byrja upp á nýtt. Á sama tíma og það byrjar upp á nýtt getur það ekki annað en haldið áfram. Nýtt upphaf er aðeins til í höfði okkar.
Hin mörgu andvörp ársins 2005 hafa hitt okkur fyrir á margvíslegan hátt. Sum hver hafa skilið eftir sig sár og fleiður á líkama og sálu og önnur verið sem þýð sunnan gola á vanga bjartra stunda sem árið sem senn kveður hefur borið með sér.
Nýtt ár er eins og þessar dyr að rými kjallara æsku minnar. Það verður að opna þær og þótt að tröppur hans gætu verið brattar niður eða upp þarf að feta sig eftir þeim. Það gamla stendur á bakvið í kærleika og vill halda í það sem er - eða er það öfugt? Er það ekki við sem viljum fela okkur í “pilsafaldi” þess sem við þekkjum og finnum okkur örugg. Líklega er það svo vegna okkar eigin vanmáttar.
Friður Guðs, sem æðri er öllum skilningi, varðveiti hjörtu yðar og hugsanir í Kristi Jesú.
Megi góður Guð gefa þér og þínum gleðilegt nýtt ár með þakklæti fyrir það gamla.
Allur réttur áskilinn © 2000-2018 Höfundar og Þjóðkirkjan. Flettingar 4053.

Leikhús - Dúkkuheimili, annar hluti - mbl.is
Þessi síða notar vefkökur (cookies) til að bæta upplifun notenda. Sjá nánar
Tækni og vísindi
Ýmsar fréttir
Meðganga og fæðing
Dúkkuheimili, annar hluti
Í lokasenu Dúkkuheimilis, byltingarkenndu verki Ibsens frá 1879, tekur Nóra Helmer þá ögrandi ákvörðun að fara frá eiginmanni sínum og börnum og hefja nýtt líf án þeirra. Þessi hápunktur verksins  þegar Nóra skellir aftur hurðinni á það líf sem hún hefur fram að því lifað  þeytti evrópsku leikhúsi og samfélagsumræðu inn í nútímann. Í Dúkkuheimili, 2. hluta, hefur þó nokkur tími liðið frá brottför Nóru. Núna er bankað á þessar sömu dyr - Nóra er snúin aftur. Hvers vegna? Hvaða áhrif mun það hafa á þau sem hún skildi eftir? Hverjar verða afleiðingarnar? Hvar hefur hún verið?
Leikritið er hnyttin rannsókn á samskiptum, hlutverkum kynjanna og ólíkum hugmyndum um ástina, hjónabandið og skuldbindingar. Unnur Ösp Stefánsdóttir og Hilmir Snær Guðnason leika aðalhlutverkin eins og í Dúkkuheimili Ibsens sem sló í gegn í Borgarleikhúsinu ekki alls fyrir löngu.
Dúkkuheimili, 2. hluti, var tilnefnt til 8 Tony-verðlauna árið 2017, meðal annars sem besta leikritið.
Athugið, sýningum lýkur 3. nóvember.
Vinsælast á mbl.is
Auðlesinn mbl.is
Hafðu samband
Sækja um starf
Senda frétt
Fréttadeild mbl.is _ Tæknideild mbl.is

Eftir sama höfund
Trú, mannréttindi og forræðishyggja
Pistlar á trú.is eru birtir undir fullu nafni höfunda og eru á ábyrgð þeirra.
Að sigra illt með góðu »
Nú á dögum er mikið talað um bókstafshyggju eða „fúndamentalisma“ en hugtakið er svo vítt í þeirri umræðu að óljóst er fyrir hvað það stendur. Lengi vel hefur fólk álitið að þetta væri fyrirbrigði sem myndi líða hjá en raunin virðist aftur á móti vera sú að að fúndamentalískar hreyfingar njóti sífellt meira fylgis, bæði á hinu trúarlega sviði sem hinu hugmyndafræðilega.1
Þrátt fyrir þessa stöðu er áberandi að hugtakið skuli enn vera notað til þess að útiloka hópa frá þátttöku í almennri orðræðu. Það er í raun og veru grátbroslegt, jafnvel hreinlega sorglegt, að fylgjast með því hvernig hinar smæstu trúarlegu skírskotanir og tungutak er lagt að jöfnu við „fúndamentalisma“ í þeim tilgangi að halda tilteknum röddum frá almennri umræðu. Og það einmitt þegar svo nauðsynlegt er að halda sem flestum innan hennar.
Slík beiting hugtaksins er lítt gagnleg og kemur í veg fyrir opna umræðu og skoðanaskipti ef eitthvað er. Þess vegna er nauðsynlegt að huga eilítið nánar að þessaði neikvæðu notkun hugtaksins áður en gerð er grein fyrir uppruna þess og nýrri fræðilegri skilgreiningum í tengslum við það.
Nauðsynlegt er að gera skýran greinarmun á gagnrýni og fordómum þegar fjallað er um fúndamentalisma. Fúndamentalismi er ekki undanþeginn gagnrýni frekar en aðrar stefnur, en sú gagnrýni verður einnig að snúa að klisjum sem hafa verið mjög áberandi í umræðu um fúndamentalisma. Þannig hefur þeim sem hugtakið er eignað verið haldið frá almennri umræðu með því að tengja þá við úrelt gildismat og forna heimssýn. Vegna þessarar afstöðu er því haldið fram að fúndamentalistar skrifi sig hreinlega sjálfir út úr umræðunni og einangrist í afhelguðu fjölhyggjusamfélagi samtímans. Afleiðing þessarar almennu áherslu hefur verið að stórir hópar innan samfélagsins neita að taka þátt í slíkri umræðu þar sem jafnræðis er ekki gætt og skoðanir eru ekki virtar. Í seinni tíð hefur þessi hópur risið upp gegn slíkri forræðishyggju og hreinlega krafist lögbundins réttar síns sem þátttakendur í lýðræðissamfélagi. En hættan er sú að langvarandi útilokun leiði til þess að með auknu vægi og valdi þessara hópa komi það niður á opinni lýðræðislegri umræðu. Í krafti fjöldans getur fúndamentalisminn nefnilega storkað þeirri einokun sem svokallaðar menntastéttir hafa sett á alla umræðu innan samfélagsins.
Rétt er að geta þess að á meðan kirkjudeildir sem styðja hið opna vestræna samfélag og þá umræðuhefð sem þar hefur þróast skreppa saman þá vaxa m.a. kristnar fúndamentalískar hreyfingar og áhrif þeirra aukast jafnt og þétt. Þessar stefnur með sína skýru heimsmynd og siðferðilegar áherslur og hugmyndir um réttan lífsmáta höfða mjög sterkt til ungs fólks sem er viljugt til að ganga þeim á hönd. Víða, t.d. í sumum ríkjum Bandaríkjanna og í S-Ameríku, er um að ræða afar fjölmenna hópa sem hafa áhrif í krafti stöðu sinnar sem skattborgarar og kjósendur. Margir stjórnmálaflokkar eru farnir að átta sig á þessari stöðu og sjá tækifæri í stuðningi þessa hóps.
Einn þekktasti fulltrúi frjálslyndrar guðfræði í Þýskalandi í dag, Friedrich Wilhelm Graf, hefur tekið þessi málefni til umræðu og greiningar, m.a. í nýjustu bók sinni, Götter Global, þar sem hann ræðir hvernig heimurinn er orðinn að stórmarkaði trúarbragðanna, bæði í formi hefðbundinna trúarbragða og hinna ýmsu hugmyndakerfa.2 Á hugmyndum hans verður að hluta til byggt í þessari grein.
Lengi hefur sú afstaða verið vinsæl að skilgreina trú og áhrif hennar á samfélagið sem birtingarmynd annarra þátta, t.d. efnahagslegra, samfélagslegra, menningarlegra o.s.frv., með öðrum orðum, að líta framhjá öllu sem snertir trúna og inntak hennar. Þessi afstaða er mjög almenn meðal menntaðs fólks á Vesturlöndum sem er auk þess afar gagnrýnið á eigin menningararfleifð. Hinn venjulegi frjálslyndi maður gengur alla jafna út frá róttækri aðskilnaðarhugmyndafræði ríkis og kirkju og afhelgaðri heimsmynd þar sem trúnni er í mesta lagi veitt rými innan einkalífsins fyrir einstaklinga í leit að tilgangi. Þessari raunveruleikablindu sannfæringu um hið afhelgaða samfélag hefur einungis tekist að festa rætur í vernduðu umhverfi vestrænna menntamanna. Umræðan um trúarlegan fúndamentalisma líður því fyrir afneitun á því blasir við.
Hið trúarlega birtist okkur nefnilega hvarvetna. Í augum þessa hóps vísar fúndamentalismi til hins óvinveitta, það er hlaðið ótta við óskapnað hins órökræna og endurspeglar þær áhyggjur að allt það sem Upplýsingin hefur áorkað varðandi frelsi og mannréttindi verði fórnað á altari trúarlegrar ánauðar. Þessi sýn getur tekið á sig mynd pólitísks rétttrúnaðar3 sem tengir ekki einungis allt birtingarform hins trúarlega við fúndamentalisma heldur gengur jafnvel svo langt að setja allan veruleika trúarinnar undir það yfirhugtak. Slíkt hjálpar lítt þegar þarf að skýra eðli fúndamentalisma og sigurgöngu hans í samtímanum. Nauðsynlegt er að greina á milli ólíkra gerða fúndamentalisma því enda þótt finna megi ýmis sameiginleg einkenni innan slíkra hreyfinga er til staðar grundvallarmunur á þeim. Þannig er kristinn píslarvættisskilningur frábrugðinn islömskum píslarvættishugmyndum að því leyti að í hinu fyrrnefnda þá líður píslarvotturinn harðræði og jafnvel dauða vegna boðunar fagnaðarerindisins en innan islam er píslarvættið hluti af heilögu stríði – jihad. Síðar og sérstaklega í kjölfar nútímans var leitast við að túlka það sem andlega baráttu, en í vissum súrum kóransins og í þröngri bókstafstúlkun islamista er það lagt að jöfnu við hernað og stríðsátök.
Allt frá því á 18. öld hefur Upplýsingin og allt sem hún stendur fyrir – t.d. frjálslynd lýðræðisþróun og nútímavæðing efnahags og menningar – verið gagnrýnd frá sjónarhóli trúarlegrar og pólitískrar hefðarhyggju. Nútímavæðingin olli kaþólsku kirkjunni miklum vandkvæðum, þar risu upp andnútímalegir hópar sem börðust fyrir síaukinni miðstýringu páfa innan kirkjunar. Meðal mótmælenda var einnig risið gegn hinum frjálslynda anda nývæðingarinnar í guðfræði og samfélagi og fann sú gagnrýni sér farveg í nýrétttrúnaði, vakningarhreyfingum, biblíufestu og jafnvel hópum tengdum svonefndri bókstafstrú eða bókstafshyggju. Í þessu ljósi er fúndamentalisminn, innan kristninnar, hreyfing sem verið hefur til staðar allt frá upphafi nútímasamfélagsgerðar. Hann er ein af þeim gagnrýnisröddum sem fylgdu í kjölfar Upplýsingarinnar. Líta má á stefnuna sem skilgetið afkvæmi upplýsingarstefnunnar í þeim skilningi að hún er beint viðbragð við henni. Mikilvægt er að virða slíka grundvallarhyggju sem hluta af gagnrýnu samtali við áherslur upplýsingarstefnunnar og þá nývæðingu sem fylgir í kjölfar hennar í löndum sem voru mótuð af siðbótinni og þeim menningarlegu umhleypingum sem hún hafði í för með sér. Sambærileg þróun átti sér ekki stað í þeim löndum þar sem rétttrúnaðarkirkjan er mótandi og þannig séð er jafnvel villandi að tala um fúndamentalisma eða grundvallarhyggju innan þeirrar kirkjudeildar. Hér veldur mestu að innan þeirrar kirkjudeildar hefur aldrei átt sér stað sú aðgreining á milli kirkju og ríkis sem er mótandi fyrir vestræn samfélög. Segja mætti að þetta fyrirkomulag væri séreinkenni vestrænnar menningar sem vill oft gleymast þegar fjallað er um aðra menningarheima en hinn vestræna.
Hugtakið fúndamentalismi birtist sem sjálfskilgreining tiltekins kristins hóps á megináherslum sínum fyrst í upphafi tuttugustu aldar. Upphaflega var kristinn fúndamentalismi ekki settur fram sem andstæða eða í andstöðu við sjálfskilning nútímamannsins heldur einungis sem tilbrigði í trúarlegri orðræðu viðkomandi samtíma. Markmiðið var að setja fram grundvallarreglur sem ekki væri hægt að gefa upp á bátinn og mættu ekki verða afstæðishyggju að bráð í heimi þar sem hraði breytinga, ekki einungis í tækni heldur líka í gildismati, var gífurlegur.
Fyrir kristna trú voru m.a. sett fram eftirfarandi grundvallaratriði:
Meyfæðingin – dregur fram að Jesús var sannur Guð og sannur maður
Fórnardauði Jesú – hann tók á sig syndir mannkyns og sætti manninn við Guð
Endurkoma Krists, þúsundáraríkið og dómurinn í lok tímanna – undirstrikar að veruleikinn og sagan er í hendi Guðs 4
Hér verður að hafa í huga að trúarleg hugtök og trúarlegar kenningar þarfnast opinnar túlkunar og stöðugrar aðlögunar að mismunandi aðstæðum. Sú var ekki raunin hér. Þegar fram liðu stundir voru þessi grundvallaratriði túlkuð mjög þröngt sem leiddi til þess að þau voru notuð sem tæki til þess að sniðganga:
þá þekkingu sem nútímanáttúruvísindi drógu fram (sérstaklega þróunarkenningu Darwins)
Þrátt fyrir þessar tilhneigingar nýta fúndamentalistar aðferðir sögurýninnar og jafnvel má sjá djúpa þekkingu á niðurstöðum og aðferðum náttúruvísindamanna í ritum svokallaðra sköpunarsinna. Þess vegna er ekki hægt að ásaka þá um fáfræði sem ætti að draga úr fullyrðingagleði þegar rætt er um þá sem aðhyllast ofangreindar skoðanir.
Hafa verður í huga að þær grundvallarreglur sem settar voru fram hér að ofan eru hugsaðar sem innlegg í trúarlega orðræðu þess tíma sem þær komu fram í. Í kjölfar heimsstyrjaldarinnar fyrri tengdist þessi kristni fúndamentalismi sífellt meir stjórnmálalegum veruleika bandarísks samfélags. Þegar Bandaríkjamenn hófu beina þátttöku í fyrri heimsstyrjöldinni og í framhaldi af því kemur fram á sjónarsviðið goðsögnin um Bandaríkin sem hina nýju Ísrael eða kingdom of God in America. Sú hugmynd átti ekki, í einfaldleika sínum, að leiða til pólitískrar einangrunar Bandaríkjanna heldur undirbyggja alþjóðlegt hlutverk. 1919 eru stofnuð samtök fúndamentalista (World Christian Fundamentals Association) og 1941 er stofnað American Council of Churches og árið 1948 er International Council of Christian Churches stofnað sem svar við stofnun alkirkjuráðsins í Amsterdam 1948. Þá fær hinn kristni fúndamentalismi á sig skýra stofnanalega umgjörð og alþjóðlegt yfirbragð í mynd skipulegrar hreyfingar. Á 8. áratug 20. aldar tekur hann saman höndum við íhaldssamar menningar- og stjórnmálastefnur. Þessir hópar sameinuðust í því að spyrna fótum við því að öllum lífsskoðunum og gildismati væri gert jafn hátt undir höfði. Þeim hreyfingum sem þeim fannst ógna hefðbundnum samfélags- og fjölskyldugildum var andmælt. Að baki þessa býr sá vilji að í krafti stjórnarskrárbundinna réttinda fái hið trúarlega aftur sinn stað í opinberu rými. Fulltrúar hins kristna fúndamentalisma í Bandaríkjunum höfnuðu þeirri aðgreiningu sem hefur leitt til einangrunar hins trúarlega og þeirri tilhneigingu að því sé vísað inn á svið einkalífsins. Á þeim grunni kröfðust þeir þess réttar að fá að móta samfélagið. Fulltrúar fúndamentalisma láta sér ekki lengur nægja hagsmunagæslu í formi lobbíisma heldur eru þeir farnir að starfa beint með grasrótinni til þess að hafa pólitísk áhrif. Markmið þeirra varðandi það hvernig eigi að móta samfélagið og stofnanir ríkisins eru skýr. Vel kom fram hversu sterk hreyfingin var orðin í þingkosningum 1978 í Bandaríkjunum og sérstaklega í forsetakosningum þegar Ronald Reagan var kosinn. Sá kosningasigur hefði verið óhugsandi án samtaka á borð við Moral Majority, Christian Voice og Christian Roundtable. Enn þann dag í dag eru þessir fúndamentalísku hópar mjög áhrifamiklir meðal repúblikana enda eru þeir mjög öflugir í allri fjölmiðlun og almannatengslum.
Áberandi mál sem þeir beita sér sérstaklega fyrir eru málefni sem snúa að fóstureyðingum, réttindabaráttu kvenna og samkynhneigðra, andstöðu við alræði þróunarkenningu Darwins í líffræðikennslu, endurvakning á hinu gamla efnahagskerfi þar sem ábyrgð og samheldni voru höfð í heiðri, og stuðningi við að Bandaríkin séu í fararbroddi á hernaðarsviðinu. Hafa ber í huga að handan sviðs þeirra atburða sem þykja fréttnæmir er mjög fjölbreytt flóra fúndamentalískra hópa, ekki einungis í Bandaríkjunum heldur um heim allan, sem hefur mótað fjölda fólks sem er algerlega ópólitískur og snýr mun meira að frelsun einstaklingsins, kraftaverkum og helgun hins daglega lífs.
Í leit að festu í óöryggi nútímans
Fúndamentalistar finna vel fyrir því að þeir eru bornir uppi af hefð sem stendur styrkum fótum á meðan nútíminn virðist vera í krísu. Þeir standa á föstu landi á meðan það fjarar undan öðrum. Hér sameinast trúarlegir fúndamentalistar í baráttu sinni gegn afhelguðum húmanisma og í raun og veru með arabískum fúndamentalistum sem berjast gegn vestrænum gildum.6 Báðar fylkingar eru sammála í því að meginmein nútímavæðingarinnar sé guðleysið.
Það sem einkennir aftur á móti allar gerðir af fúndamentalisma er skýr heimsmynd, skýr kenning og afmarkaður farvegur fyrir daglegt líf sem á að veita hald gegn afstæðishyggju vestrænnar menningar og svar við þeim vanda sem hún glímir við. Þetta eru einkenni sem sjást í öllum fúndamentalískum hreyfingum, hvort sem þær er að finna innan kirkjudeilda mótmælenda þar sem stuðst við bókstaflega túlkun ritningarinnar og óskeikulleika hennar eða innan kaþólsku kirkjunnar, þar sem páfinn og hefðin taka sama sæti, eða innan fúndamentalískra hreyfinga innan islam þar sem höfðað er til kóransins og sharia laganna. Svipaðar áherslur er að finna meðal hindúa og búddista og ekki má gleyma að sömu tilhneigingar gætir í hinum „afhelgaða geira“, meðal róttækra herskárra guðleysingja, vísindahyggjusinna og jafnvel innan hinnar breiðu hreyfingar femínisma má einnig greina hópa sem má skilgreina sem „róttækan, femínískan fúndamentalisma með óhagganlegri kenningu um fornútímalegt mæðraveldi“.7
Allar þessar stefnur byggja hver um sig á trúarlegri eða hugmyndafræðilegri hefð sem þær líta á sem óskeikult kennivald. Í þeirra augum er um að ræða algilt og óbreytanlegt kerfi, óháð hinu sögulega tilfallandi. Þannig finnur bókstafstrúarmaðurinn öryggi í kennivaldinu, hvort sem það er trúarlegt eða hugmyndafræðilegt, og skjól í heimi sem er undirorpinn afstæði, óvissu og síbreytileika. Þessi afstaða til óskeikuls kennivalds einkennir alla bókstafstrú. Það merkilega er að sá óskeikulleiki sem þeir ganga út frá er þegar upp er staðið afstæður, eitt hugmyndakerfi af mörgum, og að því leyti undir sömu fjölhyggju settur og mótar nútímasamfélag.
Ekki ber að undra að margar fúndamentalískar hreyfingar sækja grundvöll kenninga sinna til fornútímalegrar samfélagsgerðar þar sem vægi og gildi trúarinnar sem þeir aðhyllast var að þeirra áliti óvéfengjanlegt. Það nægir þó ekki til að verjast óreiðu samtímans. Einnig er nauðsynlegt að skapa heildstæða og lokaða heimsmynd innan trúarkerfisins. Krafan er mjög skýr: hugmyndakerfið verður að ná yfir allan veruleikann, jafnt heiminn sem alheiminn, þróun sögunnar, allt til þess hvernig einstaklingurinn á að móta sitt daglega, persónulega líf.
Þessi tilhneiging skapar mjög sterka „við“ vitund innan fúndamentalískra hópa. Því kemur lítt á óvart að innan alls fúndamentalisma kemur alltaf fram elítuhugsun. Hún birtist í því að settir ákveðnir og útilokandi mælikvarðar á það hverjir megi tilheyra hópnum eða söfnuðinum. Innan hópsins skapast sterk vitund um að hann sé útvalinn. Hann stendur andspænis fjölda þeirra sem eru glataðir og vaða í villu. Uppgötvun þessarar stöðu er lögð að jöfnu við frelsun. Í ljósi hennar getur einstaklingurinn gert grein fyrir lífssögu sinni. Ævi hans fær fast form í veruleika nútímans þar sem fastir punktar á borð við atvinnu, hjónaband og fjölskyldu, verða æ hreyfanlegri. Frelsunin þýðir nefnilega í félagssálfræðilegu samhengi líka að einstaklingurinn veit hverjum hann tilheyrir og hvernig hans eigin saga á að líta út.
Friedrich Wilhelm Graf varar við skeytingarleysi gagnvart því að standa vörð um þau grunngildi sem umburðarlynd samfélög vestrænnar menningar byggja á. Afrakstur Upplýsingarinnar sem mótar nútímasamfélög kostaði mikla baráttu og krefst árvekni af meðlimum samfélagsins til að viðhalda því. Hluti þeirrar árvekni felst í að greina og taka alvarlega þá gagnrýni sem fúndamentalískar hreyfingar, hvort sem þær eru trúarlegar eða hugmyndafræðilega undirbyggðar, standa fyrir. Í þeirri umræðu ber að forðast alla forræðishyggju og alla tilhneigingu til að setja sig í dómarasæti í því samtali.
Samfélög nútímans einkennast af átökum milli hópa og hagsmunasamtaka, duldri stéttaskiptingu, og menningarlegum og pólitískum flokkadráttum. Það þarf þess vegna viðurkennda umgjörð sem gerir það mögulegt að takast á við þessi ágreiningsefni á friðsamlegan máta sem munu einungis færast í aukana í fjölmenningarsamfélagi nútímans.8 Samkvæmt sígildri frjálslyndri hugmyndafræði er mikilvægasta tækið í því sambandi formlegt réttarfar þar sem gengið er út frá því að fyrir lögum séu allir jafnréttháir og að lögin nái jafnt til allra. Sömuleiðis skulu réttindi og skyldur þegna samfélagsins koma skýrt fram. Þess vegna er ekki mögulegt að hafa inni í þeim lögum reglur og reglugerðir sem aðeins viss hluti borgaranna getur framfylgt eða veita tilteknum aðilum forréttindi. Þannig getur réttarkerfið ekki byggt á ákveðnum trúarlegum grunni, hvort sem hann á rætur að rekja til hebreskrar ritningar, Nýja testamentisins, kóransins eða annarra trúarlegra rita og jafnvel hugmyndafræðilegra stefna sem t.d. hafa tekið hina afhelguðu, húmanísku afstöðu eignarnámi.
Andspænis þessari hugmyndafræði hafa gagnrýnendur nútímans ætíð sett fram þá kenningu að réttarkerfið geti einungis verið bindandi ef það hefur á einhvern hátt trúarlegan grunn sem veitir lögum og reglum tryggan grundvöll. Þessi kenning er jafnan réttlætt með því að einungis trúin eða trúarbrögðin geti skapað einingu og heildarsýn í þeirri óreiðu sem veruleikinn myndar án þeirra. Átökin á milli þessara stefna verða hættuleg þegar það tekst í nafni fúndamentalisma, hvort sem hann er trúarlegur eða hugmyndafræðilegur, að veikja undirstöður hins formlega réttarfars. Einungis hið formlega réttarfar tryggir að tekist sé á um samfélagsleg og menningarleg málefni á málefnalegan hátt sem útilokar valdbeitingu og hnefarétt.
Í nútímasamfélagi eru mörg málefni sem þarf að ræða innan þröngs hóps sérfræðinga sem auðvelda mat og ákvarðanatöku varðandi þau á grundvelli þess formlega réttar sem samfélagið byggir á. Sú umræða fylgir ákveðnum reglum sem tryggja að tekið sé tillit til allra sjónarmiða.9 Þegar fúndamentalistar vilja ekki eða neita að taka þátt í upplýstri umræðu innan samfélagsins, veikir það mjög stoðir þess. Hið sama er uppi á teningnum þegar svokallaðir „menntamenn“ sem hafa gefið hinni afhelguðu heimsmynd nærri trúarlegt vægi í lífi sínu, neita að ræða við fulltrúa hinna ýmsum bókstafstrúarstefna á jafnréttisgrundvelli og vinna þannig að því að útiloka þá frá hinu opinbera rými.
Þegar sá póll er tekinn í hæðina þá virkjar það þá tilhneigingu innan fúndamentalískra hópa að setja slíkan ágreining í samhengi lokauppgjörs eða úrslitaorrustu. Baráttan er þar sett í samhengi hjálpræðis og glötunar. Einstakar ákvarðanir fólks verða að yfirlýsingum um hlýðni við Guð eða afneitun á honum. Fyrir aðila sem setja ákvarðanatöku sína í þetta samhengi, missa lög og umgjörð samfélagslegrar umræðu vægi sitt vegna þess að þeir álíta sig fylgja kennivaldi sem setur æðri lög, þau geta verið nefnd lög Guðs eða verið í formi einhverra hugmyndastefna. Í þessu samhengi verður hið formlega réttarfar sett undir þrönga guðsmynd viðkomandi hóps; það eitt er tekið gilt sem samræmist hinu opinberaða lögmáli hennar. Þessi áhersla á hið guðlega lögmál, sem einnig er að finna í afhelgaðri mynd hjá sumum hugmyndafræðilegum hópum og hugmyndastefnum, á að vera bindandi fyrir alla heimsbyggðina og talinn vera grundvöllur allra þeirra reglna sem eiga að gilda í mannlegum samfélögum.
Í samfélagi umburðarlyndis og menningar sem mótast af því er slíkum hugmyndum hafnað vegna þess að þar gildir hið formlega réttarfar. Á meðan geta áðurnefndar róttækar kröfur gilt fyrir trúarlíf einstaklingsins sem hann hvorki má aldrei beygja aðra undir. Algildiskrafa trúarinnar er bundin við einstaklinginn en ekki samfélagsgerðina. Í þessu samhengi geta ólíkar trúarskoðanir og ólíkar hugmyndastefnur staðið hlið við hlið og stuðlað að hlutlausri og umburðarlyndri umgjörð fyrir samfélagið. Sé þetta ekki haft í heiðri þá er hætta á því að viðkomandi aðilar sjái náunga sína eða hina einungis sem viðfangsefni trúboðs eða óvini. Það gagnast lítið að taka á slíkum aðilum með almennum tilvísunum til mannréttinda og manngilda samfélagsins þar sem fúndamentalisminn lítur á það sem afleiðingu afhelgaðrar villutrúar samtímans. Þess vegna gagnast lítið sú hugsun að aðskilja þeim mun meir trú og ríki til að mæta slíkum hópum heldur þarf að efla vitræna umræðu um trúmál þar sem trúarlegar og siðferðilegar hefðir eru greindar og trúarleg hugtök og lífskilningur túlkaður. Í þessu samhengi hefur skólakerfið lykilhlutverki að sinna. Það er afar nauðsynlegt að kennsla í trúarbragðafræðum sé efld og að almennt sé gerð grein fyrir hugmyndaheimi og veruleika trúarinnar. Ber því að forðast þann sleggjudóm að leggja fræðslu um trú og trúarbrögð að jöfnu við boðun og innrætingu. Slíkur málflutningur er einungis vatn á myllu fúndamentalisma og lokar fyrir opna umræðu. Vesturlönd glíma nú um stundir við afleiðingar slíkrar stefnu eins og birtist okkur m.a. í fjölmiðlum á degi hverjum.
Friedrich Wilhelm Graf bendir á að andspænis þessari stöðu ber að virða það að trúarlegt tungutak krefst víðrar túlkunar og stöðugrar heimfærslu inn í mismunandi aðstæður. Það er eina svarið við þröngri túlkun og yfirfærslu sem er jafnt að finna meðal trúarlegra og afhelgaðra bókstafstrúarhreyfinga.
Nauðsynlegt er að greina fjölbreytnina í fúndamentalismanum og ólíkar hefðir og áherslur innan þessara stefna. Það verður að draga úr alhæfingum. Hugtök og hlutverk þeirra innan mismunandi bókstafstrúarhreyfinga geta verið gerólík. Samtímis verður fólk að vera meðvitað um sameiginlega grunnþætti þar innan, eins og þrána eftir skýrum gildum, augljósri heimsmynd og skýrri umgjörð utan um hið daglega líf. Auk þess ber að huga að því að fúndamentalískar hreyfingar eru í gagnrýni sinni hluti af arfleifð Upplýsingarinnar og afsprengi hennar.
Það gefur því að skilja að fúndamentalistar gera kröfu til þess að taka þátt í samfélagslegri umræðu. Það verður að taka alvarlega ef þeir sem hafa haft stjórn á umræðunni fram að þessu ætla að halda áfram að taka þátt í henni.
1 Sjá umræðu í bók Harvey Cox, The Future of Faith (New York: Harper Collins, 2009), 141-212.
3 Vilhjálmur Árnason, Farsælt líf, réttlátt þjóðfélag (Reykjavík: Háskólaútgáfan, 2008), 432.
5 Afstæðishyggja er oft lögð að jöfnu við það að allt sé leyfilegt eða allar skoðanir séu jafnréttháar. Að vissu leyti er mögulegt að fallast á þetta en það þýðir þó ekki að fólk sé leyst undan þeirri sjálfsögðu kröfu að þurfa að færa rök fyrir afstöðu sinni, undirbyggja hana og leiðrétta í ljósi réttmætrar gagnrýni. Því tölum við hér um ígrundaða afstæðishyggju sem gerir ráð fyrir slíkum rökstuðningi, gagnrýni og umræðu í tengslum við það sem haldið er fram. Af þessu leiðir að fullyrðingar í guðfræði- eða trúarlegri umræðu geta ekki staðið bara fyrir það eitt að einhver trúi einhverju.
6 Á miðvestur-afríska tungumálinu Hausa, má þýða Boko Haram sem „Vestræn menning er bönnuð“ en líka „Nútímauppeldi er synd“ og er þá átt við vestrænar uppeldisaðferðir og samfélagsskipan.
8 Segja má að sú meginhugmynd sem sett er fram í bók Vilhjálms Árnasonar, Farsælt líf, réttlátt samfélag, lúti einmitt að þessu atriði.
9 Bæði John Rawls og Jürgen Habermas hafa fjallað mikið um þetta efni og vægi slíkrar rökræðu fyrir samfélagsgerðina. Í þessu samhengi er rætt um rökræðukenninguna og í íslensku samhengi hefur Vilhjálmur Árnason mikið fjallað um hana. Vilhjálmur Árnason, Farsælt líf, réttlát samfélag – kenningar í siðfræði, 329-373. Áhugaverða umræðu um heimfærslu hennar upp á íslenskt samfélag er að finna í grein Vilhjálms, „Valdið fært til fólksins? Veikleikar og verkefni íslenskt lýðræðis í aðdraganda og eftirmála hrunsins“ Skírnir 2013 (Vor): 11-54.
Allur réttur áskilinn © 2000-2018 Höfundar og þjóðkirkjan. Flettingar 2149.

Landsbókasafn Íslands - Háskólabókasafn: Fréttasafn
Hafðu samband
Dagblöð og tímarit frá Íslandi, Færeyjum og Grænlandi
Íslandskort.is
Stafræn afrit af tónlist og viðtöl
Íslenskir vefir frá 1996 til dagsins í dag
Leit að þýðingum úr íslensku í Leitir.is
Eitt lag enn og ólympíuleikarnir í Peking
Landsbókasafn Íslands - Háskólabókasafn hefur samið við Skýrr um gagnastýringarlausn á sviði hýsingar. Samningurinn felur meðal annars í sér hýsingu fyrir þá starfsemi safnsins sem lýtur að afritun þess á íslenskum vefsvæðum (vefsöfnun). Safnið afritar í dag með reglubundnum hætti öll vefsvæði sem hafa .is-endingu og einnig önnur íslensk vefsvæði. Skýrr hýsir þann vélbúnað er geymir afrit af umræddu vefsafni.
Afritun vefsafns Landsbókasafns Íslands - Háskólabókasafns fer fram gegnum öruggt gagnasamband milli Skýrr og safnsins á háhraðaneti. Við undirbúning samstarfsins var lögð mikil áhersla á áreiðanleika, einfaldleika og sjálfvirkni lausnarinnar.
Tölvusalir Skýrr fyrir hýsingu og rekstur eru sérhannaðir og rammgerðir. Þeir eru staðsettir á tveimur stöðum á höfuðborgarsvæðinu, sem gefur möguleika á tvöfaldri afritun og frábæru gagnaöryggi. Rafmagn í sölunum er tryggt með öflugum varaaflgjafa og hnökralausu aðgengi að orku. Hita- og rakastýringar í eldtraustum tölvusölum Skýrr tryggja kjöraðstæður fyrir tölvubúnað, ásamt eldvarnakerfi, reyksogskerfi og yfirþrýstingi á sal til að halda ryki frá.
Starfsemi Skýrr hefur árum saman verið vottuð samkvæmt alþjóðlega gæða- og öryggisstaðlinum ISO 9001, ásamt því sem fyrirtækið er vottað samkvæmt ströngum kröfum VeriSign, sem er samstarfsaðili fyrirtækisins á sviði öryggislausna.
Frá undirritun samningsins: F.v. Davíð Þór Kristjánsson, Ólafur Halldórsson og Þórólfur Árnason hjá Skýrr, Ingibjörg Steinunn Sverrisdóttur, Edda G. Björgvinsdóttir og Bergsteinn Gunnarsson hjá Landsbókasafni Íslands - Háskólabókasafni.
Landsbókasafn Íslands
Símanúmer og netföng

Vefurinn safnar engum upplýsingum um notendur sína. Leturgerðir eru frá Google sem skráir notkun á þeim.
Vefkökur (cookies) eru aðeins notaðar til þess að halda utan um innskráningar þeirra sem annast efnisstjórn.
Stofnun Árna Magnússonar í íslenskum fræðum.
og hlustir alls mannkyns þær hæfa.
2. Og er ekki vorkunn þótt vonin sé beygð
og sverta hið fagra og sanna.
3. Og þarf ekki meira en mannlegan þrótt
að missa ekki trú á það góða.
og birginn því örðuga að bjóða.
4. Þá birtast hin eilífu lífgjafans lög,
að mannúð og bróðerni er betra en hjör.
og betri hlíf varð ekki valin.
5. Því skamma stund verður harðstjórans hönd
og hatrið það eitrar og étur sig sjálft.
6. Það reynist oss mannbót að minnast þess æ
að meira er hið góða en illa
og reyna þá björtu hlið sífellt að sjá,
og hugann af fegurð að fylla.
ber ásthlýjar raddir hins sanna.
þess óskað að vinna á meinunum bug
8. Að spyrja ekki um hörundslit, tign eða trú,
Því það er sú hugsjón sem hatri er fjærst

Surtseyjarferð - júní 2008.
Yfirlitssýning SJ í apríl 07.
Fyrirspurnir
Dagar lita og tóna
Þú leitaðir eftir leitarorðinu: z��07
Mynd nr. 6403 - Tekin 21. janúar 1984. Óskar Gíslason frá Arnarhóli.
Mynd nr. 20741 - Tekin 29. desember 1984 í Vestmannaeyjum. Ragnar Sigurjónsson og Kristófer H. Helgason.
Mynd nr. 22026 - Tekin á Fiska- og náttúrugripasafni Vestmannaeyja í febrúar 2010. Urrari.
Mynd nr. 12299 - Tekin á Ferðaskrifstofu Vestmannaeyja þann 8. nóvember 1984. Ingveldur Gyða Ólafsdóttir.
Mynd nr. 13582 - Tekin 30. janúar 1993 í Betel við Faxastíg í Vestmanneyjum. Einar J. Gíslason (1923-1998), Sigurlína Jóhannsdóttir og Guðný Sigmundsdóttir.
Mynd nr. 21523 - Tekin á Fiskmarkaði Vestmannaeyja í desember 1996. Árný Heiðarsdóttir og Sólveig Gunnarsdóttir.
Mynd nr. 15127 - Tekin 9. mars 1984 í Vestmannaeyjum. Spurningakeppni félagasamtaka, Guðmundur Þ.B. Ólafsson spyrill og Sigurgeir Jónsson, dómari.
Mynd nr. 9240 - Tekin í febrúar 1973 í eldgosinu á Heimaey.
Mynd nr. 8219 - Tekin á athafnasvæði Eimskips í Vestmannaeyjum í febrúar 2007. Steingrímur Svavarsson, rafvirki og Bjarki Guðnason, svæðisstjóri.
Mynd nr. 14365 - Tekin 1961, á sjóstangaveiðimóti í Vestmannaeyjum. Lúðvík Nordgulen.
Mynd nr. 3358 - Tekin 6. ágúst 1977 á Þjóðhátíð í Vestmannaeyjum. Hlöðver Hlöðversson.
Mynd nr. 18221 - Tekin 28. janúar 1980 í Lifrarsamlagi Vestmannaeyja. Þór Vestmann sér um að loka dósunum í lokunarvélinni.
Mynd nr. 9524 - Tekin í nóvember 1970. Strandvegur 11, Godthåb.
Mynd nr. 15413 - Tekin 6. janúar 1997, um borð í M/B Kap VE-4. Fyrsti farmurinn eftir áramót bæði síld og loðna. Haukur Hauksson og Borgþór Yngvason.
Mynd nr. 19765 - Tekin í ágúst 2001. Fríða (föðurnafn vantar).
Mynd nr. 15425 - Tekin 26. apríl 1978 í Vestmannaeyjum. Löndun á spærlingi úr Þristi VE-6. Halldór Guðbjörnsson, Sigurður Th. Guðmundsson, Þorsteinn Jónsson og Guðni (föðurnafn vantar) í Lyngfelli.
Mynd nr. 14659 - Tekin 25. maí 1978 í Vestmannaeyjum. Gengið um í súlubyggðinni í Súlnaskeri. Þorkell Húnbogason í Sandprýði, Valur Andersen í Sandprýði og Árni Johnsen.

HEKLA hf. afhenti í vikunni nýjan Mitsubishi L-200 til Hekluskóga en fyrirtækið hefur í gegnum tíðina stutt við skógrækt á ýmsa vegu. "Hekluskógar eru okkur mjög kært verkefni enda tengjast fyrirtækið og eldfjallið Hekla sterkum böndum þar sem við höfum fengið Heklu-nafnið að láni frá því fyrirtækið var stofnað 1933" segir Knútur G. Hauksson forstjóri HEKLU. "Við vonum að þessi nýi L-200 pallbíll nýtist þeim vel við verkefnið enda hentar hann vel í verkefni sem þetta sem traustur og góður vinnubíll og fer um leið vel með þá sem í honum aka."
Útgáfa og fræðsla
Leita á vefnum
Sláðu inn leitarorð
Nota mínar stillingar
Þetta vefsvæði byggir á Eplica

Eftir sama höfund
Hverjir eru guðfræðingar?
Hiroshima, Nagasaki ... og ábyrgð okkar
Er Ísland orðið kaldara?
Ég bý ein/n?
Pistlar á trú.is eru birtir undir fullu nafni höfunda og eru á ábyrgð þeirra.
Já en — við þjóðkirkjuákvæði »
Í Morgunblaðinu 19. september sl. birtist frétt um atvinnuleysi Pólverja hérlendis. Atvinnuleysi erlendra ríkiborgara mælist rúm 8% en 60% af þeim hópi eru Pólverjar. Í greininni var bent á að ein helsta hindrunin fyrir Pólverja (og aðra útlendinga) á vinnumarkaði væri ónóg kunnátta í íslensku.
Margir vinnuveitendur setja nú stífari skilyrði varðandi íslenskukunnáttu en áður. Í greininni segir Hrafnhildur Tómasdóttir, sviðsstjóri vinnumiðlunar- og ráðgjafarsviðs hjá Vinnumálastofnun: „Við erum að leggja mat á þörf fyrir íslenskunám, hvort það þurfi að skipuleggja með öðrum hætti en við höfum gert. Það virðist ekki hafa skilað þeim árangri sem vænta mætti.“ Síðan benti hún á hugsanlega nauðsyn þess að kenna íslensku tengda starfsgreinum.
Sú ábending að íslenskukunnátta sé mikilvæg fyrir innflytjendur er alls ekki ný af nálinni en umræðan snýst þó sjaldan um hvers konar íslensku innflytjendur eigi að læra og að því leyti fagna ég orðum Hrafnhildar. Hún bendir raunar einnig á það að, réttilega, að fyrir hrun höfðu margir útlendingar lært íslensku samhliða vinnu sinni, en eftir það virðist íslenskukennsla útlendinga hafa farið fyrir ofan garð og neðan og er tilviljunarkenndari.
Þá er fólk ekki alltaf meðvitað um hversu umfangsmikið eigið tungumál er, eins og t.d. íslenskan. Fagorð eru til dæmis mjög mismunandi og lögfræðingur notar önnur orð í vinnu sinni en sá sem vinnur í blómaverslun eða leikskóla. Ég uppgötvaði þetta sjálfur þegar ég hóf íslenskunám fyrir tuttugu árum á námskeiði í Háskóla Íslands og kaus fremur að læra „kirkjulega íslensku“, þar sem ég er prestur, frekar en að læra hvaða orð eru notuð yfir eldhúsáhöld á íslensku (sem er dæmigert námsefni í háskóla). Ég held að ég hafi valið „starfstengda íslensku“ án þess að hafa þá skýra meðvitund um slíkt hugtak. En á þeim tíma var brýn nauðsyn á því til að ég gæti starfað sem prestur.
Ég tel því best fyrir innflytjendur sem ætla að vinna hér að læra „starfstengda íslenska“ í ákveðinni starfsgrein. Fólk lærir síðan smám saman íslensku á öðrum sviðum.
Það er mjög auðvelt að segja við innflytjendur: „Lærið íslensku“, en það er torvelt verkefni fyrir okkur. Sérstaklega þegar innflytjandi er enn að fóta sig í nýju landi og veit ef til vill ekki hvernig á að bera sig að til þess að hefja íslenskunám. Það er mín skoðun að það sé ekki bráðnauðsynlegt fyrir innflytjanda að byrja á að læra heitin á mat og eldhúsáhöldum á meðan hann vill fá vinnu sem fyrst t.d. í byggingargeiranum eða er ef til vill byrjaður að vinna. Íslenskukennslan ætti að miðast fyrst og fremst við starfsvettvang hans.
Ég óska þess innilega að við tökum enn eitt skrefið til framfara í íslenskunámi fyrir innflytjendur og miðum þá við þarfir þeirra á vinnumarkaði.
Allur réttur áskilinn © 2000-2018 Höfundar og þjóðkirkjan. Flettingar 1436.

Notkun á smárablöndum í landbúnaði og sveppasjúkdómar á Íslandi er umfjöllunarefni fyrstu greinanna í Skrínu, nýju vefriti um auðlinda-, landbúnaðar- og umhverfisvísindi sem hleypt hefur verið af stokkunum. Lesa meira
Kristján Már Magnússon, skógarverktaki á Héraði, hefur keypt til landsins sérhæfða skógarhöggsvél sem er sú fyrsta sinnar tegundar hér á landi. Vélin er bylting fyrir íslenska skógrækt enda afkastar hún eins og margir skógarhöggsmenn.
Stafafurureitur í Þórðarstaðaskógi sem gróðursett var í árið 1965 stórskemmdist í snjóflóði sem varð í kjölfar óveðurs og mikillar snjókomu 20. og 21. mars. Sigurður skógarvörður hefur sjaldan séð annað eins snjóbrot í skógum Fnjóskadals og í vetur.
Rúnar Ísleifsson talar um uppkvistun og Rakel Jónsdóttir um kosti og galla blandskóga á síðasta fræðslufundi vetrarins í Gömlu-Gróðrarstöðinni á Akureyri. Fundurinn er öllum opinn og hefst kl. 10 á föstudagsmorgun, 28. mars.
Í austurhlíðum Sierra Nevada í Kaliforníu skoðaði íslenskt skógræktarfólk meðal annars jeffreyfuru á liðnu hausti, tegund sem gjarnan mætti reyna á Íslandi. Tegundin vex meðal annars við Tahoe-vatn sem er í tæplega 2.000 metra hæð yfir sjó.
25.03.2014 : Aukið fé til gönguleiða á Þórsmerkursvæðinu í sumar
Umhverfis- og auðlindaráðherra hefur ákveðið að veita 6 milljónir til verndaraðgerða og viðhalds á gönguleiðum á Þórsmörk og Goðalandi í sumar. Þessi svæði eru í umsjá Skógræktar ríkisins. Mikið verk er að byggja upp og halda við þeim 90 kílómetrum af gönguleiðum sem liggja um þessi svæði.
24.03.2014 : Vakning meðal hönnuða að nota íslenskan við
Myndband frá Samtökunum Rainforest Alliance er hugvekja um það sem við neytendur getum gert til að hamla gegn skógareyðingu í heiminum. Við getum haft áhrif með því hvaða vörur við veljum í verslunum og hvaða mat við borðum. Lesa meira
Í tilefni dagsins er rætt við Þröst Eysteinsson sviðsstjóra hjá Skógrækt ríkisins á Egilsstöðum í þættinum Sjónmáli á Rás 1. Hann greinir meðal annars frá því að aðeins tæp 2% landsins eru skógi vaxin, og þá eru bæði taldir með ræktaðir skógar og náttúrulegur birkiskógur. Sömuleiðis kemur fram að skógarbændur á landinu eru fleiri en kúabændur.
Markmið málþings um yndisskógrækt sem haldið verður 4. apríl er að vekja áhuga ræktunarfólks á plöntum sem ætlaðar eru til yndis og nytja og eru markvisst aðlagaðar fyrir íslenskar aðstæður með kynbótum. Þingið verður í fundarsal Garðyrkjufélags Íslands, Síðumúla 1, Reykjavík. Lesa meira
Laufblaðið, fréttabréf Skógræktarfélags Íslands, kemur út í dag með fjölbreyttu efni, fyrsta tölublað ársins 2014. Leiðari blaðsins er helgaður alþjóðlegum degi skóga og Ragnhildur Freysteinsdóttir ritstjóri hvetur fólk til að fara og njóta útivistar í skógi þrátt fyrir árstímann. Lesa meira
21.03.2014 : Alþjóðlegur dagur skóga er í dag
Skógareyðing veldur um 12% af allri kolefnislosun í heiminum. Á þetta er minnt á alþjóðlegum degi skóga sem er í dag. Ef hver einasti Íslendingur gróðursetur eitt tré á ári má uppskera timbur að verðmæti 660 milljónir króna eftir 50-80 ár. Skógar skapa auðlind - en til að sú auðlind verði til þarf að gróðursetja tré.
Þegar vetrarveðrin geisa getur verið gott að eiga skíði til að bregða sér á milli húsa. Hallgrímur Indriðason, skipulagsfulltrúi Skógræktar ríkisins, kom á skíðum til vinnu í morgun og Bergsveinn Þórsson hjá Norðurlandsskógum smellti af honum mynd út um gluggann.
Ógróið eða illa gróið land á láglendi nær yfir um tólf prósent landsins, um 12.400 ferkílómetra. Á þessu landi getum við ræktað verðmætan skóg og fengið milljónir króna af hverjum hektara. Í tilefni alþjóðlegs dags skóga hefur Skógrækt ríkisins sett saman myndband um nytjaskógrækt á auðnum.
Vistfræðifélag Íslands heldur árlega ráðstefnu sína um vistfræðileg efni í Norræna húsinu í Reykjavík miðvikudaginn 2. apríl. Skráningarfrestur er til 31. mars.
18.03.2014 : Kynbætur á íslensku birki BREYTT DAGSETNING!
Þorsteinn Tómasson plöntuerfðafræðingur talar á fræðslufundi á Sauðárkróki 26. mars og á Akureyri 27. mars.
Ástæða er til að benda áhugasömum á skemmtilegt myndband sem gert hefur verið um nýja skólabyggingu í Noregi. Byggingin er að mestu úr timbri og ber vott um aukna áherslu Norðmanna á að nota þetta visthæfa, innlenda byggingarefni frekar en önnur til húsagerðar. Lesa meira
Kynbótaverkefni á alaskaösp hefur leitt í ljós að bestu einstaklingarnir geta vaxið um þrjá metra á fimm árum. Jafnframt er mikil viðarmyndun í stofni sem er mikilvægt fyrir til dæmis iðnviðarræktun. Morgunblaðið fjallaði á laugardag um þetta verkefni sem Halldór Sverrisson, sérfræðingur á Mógilsá, kynnti með veggspjaldi á nýafstaðinni fagráðstefnu skógræktar á Selfossi.
Skógræktarfélag Eyfirðinga og Garðyrkjufélag Eyjafjarðar standa fyrir fræðslufundi um rannsóknir og kynbætur á íslensku birki fimmtudagskvöldið 20. mars kl. 20 í Gömlu-Gróðrarstöðinni við Krókeyri á Akureyri. Á fundinum talar Þorsteinn Tómasson plöntuerfðafræðingur.
Aðalfundur Skógfræðingafélags Íslands, sem haldinn var á Selfossi 11. mars, styður eindregið að ný náttúruverndarlög verði tekin til gagngerrar endurskoðunar.
14.03.2014 : Hæsta timburhús í heimi rís í Noregi
Í apríl hefjast framkvæmdir við smíði háhýsis í Noregi sem verður hæsta timburhús í heimi. Þetta verður 14 hæða íbúðablokk og burðarvirkið úr límtréseiningum.
Ríki og sveitarfélög í Noregi hafa markað sér þá stefnu að nota meira timbur í opinberar byggingar. Nú rísa skólabyggingar úr timbri fyrir leik-, grunn- og framhaldsskóla, en líka háhýsi sem engum hefði dottið í hug fyrir nokkrum árum að reisa mætti úr timbri.
Morgunblaðið fjallar um skógrækt og skipulag í dag á seinni degi fagráðstefnu skógræktar sem einmitt er helguð þessu málefni.
Rætt var um skóga og skipulag á fyrri degi fagráðstefnu skógræktar á Hótel Selfossi í dag. Ráðstefnan er vel sótt og ljóst að mörg verkefni eru fram undan sem tengjast skipulagsmálum og skógrækt.
Árleg fagráðstefna skógræktar hefst óformlega í kvöld á Hótel Selfossi en formlega í fyrramálið þegar ráðherra skógarmála setur ráðstefnuna og fyrirlestrar hefjast. Skógfræðingar halda aðalfund sinn í kvöld kl. 20.
Erindi sem flutt voru á Landsýn, fræðaþingi landbúnaðarins, föstudaginn 7. mars eru nú aðgengileg á vef Landbúnaðarháskóla Íslands. Hlýða má á erindin og sjá glærurnar sem fyrirlesarar notuðu máli sínu til stuðnings.
Hreinn Óskarsson, skógarvörður á Suðurlandi og verkefnisstjóri Hekluskóga, segir í viðtali í Morgunblaðinu í dag, 10. mars, að gróðurframvinda sé töluverð á starfsvæði Hekluskóga. Rúmlega tvær milljónir trjáplantna hafa verið gróðursettar fram að þessu.
Sitkagreni er umdeild trjátegund í Noregi og harðasta náttúruverndarfólk vill að henni verði útrýmt enda sé þetta ágeng erlend tegund og ógni meðal annars viðkvæmum svæðum með náttúruverndargildi. Skógræktendur eru hins vegar á öðru máli og vilja nota sitkagrenið áfram enda afkastamikil tegund sem gefur verðmætan trjávið, léttan en sterkan. Fjallað er um þetta í bæklingi frá landbúnaðarsviði fylkisstjórnarinnar á Hörðalandi.
Auglýstir eru til umsóknar styrkir til að mynda norræna samstarfshópa um skógrannsóknir fyrir árið 2015. Styrkir eru m.a. veittir til að halda fundi eða ráðstefnur.
Tré af undirtegund stafafuru sem flutt var til landsins fyrir stríð eru orðin um 15 metra há og stefna í að verða svipuð furunum við Tenayavatn í Klettafjöllunum þar sem þær eru upp runnar. Íslenskt skógræktarfólk var þar á ferð á liðnu hausti.
Mikilvægt er að grisja skóg undir háspennulínum. Á myndbandi sem tekið var nýlega í Norefjell í Noregi sést hvernig skammhlaup varð í þoku og kveikti í tré sem vaxið hafði upp undir línuna.
Meta á lifun og æskruþrótt skógarplantna í rannsóknarverkefni sem formlega var sett af stað fyrir helgi með undirritun samnings milli Mógilsár, LBHÍ og Álfaráss hf. Tilraunirnar fara fram í landi Hvamms í Landssveit.
Skógræktarfélag Reykjavíkur stendur á þessu ári fyrir fjögurra námskeiða röð um ræktun, meðhöndlun og sölu jólatrjáa og afurða af jólatrjám. Fyrsta námskeiðið hefst 11. mars og þar fjallar Jóhanna Lind Elísdóttir um fjárhagsáætlanir fyrir jólatrjáaræktun.
Útgáfa og fræðsla
Leita á vefnum
Sláðu inn leitarorð
Nota mínar stillingar
Þetta vefsvæði byggir á Eplica

Ertu trúuð/trúaður? - Trúin og lífið
Að spá í framtíðina
Einhver þarf alltaf að vaska upp
Tunglmyrkvi, þú og ég
Trú, von og stjórnarskrá
Að elska og gæta
Prédikanir á trú.is eru birtar undir fullu nafni höfunda og eru á ábyrgð þeirra.
Hið lifandi orð »
Ertu trúuð/trúaður?
Flutt 24. janúar 2016 í Grafarvogskirkju
Hér er hægt að horfa á prédikunina á youtube
Í fyrstu fermingarsamverunum eftir áramót hafa fermingarbörnin verið að vinna með spurningar um kirkjuna sína, trú, Guð og náungakærleika. Þau hafa svarað spurningum, samið bænir og trúarjátningar og almenn kirkjubæn þessa sunnudags er samin upp úr þeirra eigin bænum.
Ein af spurningunum sem fermingarbörnin fengu var, hvað er það besta við kirkjuna þína?
Önnur spurning sem fermingarbörnin fengu var, hverju myndir þú vilja breyta í guðsþjónustunni?
Flest fermingarbörnin vildu enn meiri söng og tónlist, þau vildu syngja meira með. Nokkuð mörg fermingarbörn vildu ekki breyta neinu en nokkur vildu að það þyrfti aldrei að standa upp, sum vildu meira stuð og stemmingu. Einhver vildu að guðsþjónustan væri styttri og einn vildi fá að vera með fæturna uppi á bekknum fyrir framan þegar hann er ekki í skóm. Í tveimur fermingarhópum var sérstaklega talað um að þau vildu heyra einn sálm oftar en það er Baba yetu, afrískur sálmur um Faðirvorið.
Þegar þau fengu spurninguna um hvað þeim þætti skemmtilegast í kirkjunni var nokkuð ljóst að tónlistin var það sem flestum þótti skemmtilegast. Þeim fannst skemmtilegast að syngja og að hlusta á tónlistina og kórinn, mörgum fannst allt skemmtilegt og nokkur mörg svöruðu því að þeim fannst það besta vera friðurinn, kyrrðin og að geta slakað á. Nokkur fermingarbörn sögðu að þeim þætti prédikunin oft skemmtileg og altarisgangan og hvað fólkið væri jákvætt og “næs”. Nokkrum fannst líka skemmtilegast þegar guðsþjónustan er búin.
Við höfum talað mikið um það í vetur hver og hvað Guð er og skoðað það hvort til sé einhver ein rétt mynd af Guði eða hvort okkur sé leyfilegt að hugsa okkur Guð á okkar hátt.
Þegar fermingarbörnin fengu spurninguna um það hver eða hvað Guð væri fyrir þeim voru svörin fjölbreytt. Mjög mörg sögðu að Guð væri andi og vinur sem elskar þau og er allsstaðar. Frelsari heimsins og skapari himins og jarðar sögðu mörg. Máttur, sál, eitthvað gott, meistari og karl uppi á skýi voru einnig nefnd.
Þegar þau voru spurð að því hvað Jesús Kristur hefði kennt okkur voru svörin ákveðin. Flest töldu þau að hann hefði kennt okkur að trúa á okkur sjálf, elska náungann, fyrirgefa, vera góð og friðsöm og að trúa.
Eftir að hafa verið með þessum fermingarhópi í vetur verð ég að segja að ég er bjartsýn á framtíðina. Þetta eru klárir krakkar sem þora að tjá sig og ræða það sem skiptir máli. Mín reynsla er sú að þau vilja heyra um Guð, Jesú og trúna og ræða þessi mál. Ég held að það hafi komið þeim á óvart að við erum ekki hér til þess að segja þeim hvernig þau eiga að trúa þó við veitum þeim ákveðna fræðslu um grunnþætti trúarinnar og innsýn í líf og starf kirkjunnar.
Þessar spurningar sem við höfum verið að ræða við fermingarbörnin eru ekki vísindalegar kannanir og í þeim felst engin pólitík. Þær er fyrst og fremst settar fram til þess að við getum rætt þessi mál og lært hvað þeim finnst vera mikilvægt í kirkjunni og hverju þau vilja breyta.
Það er þó ljóst að þegar settar eru fram spurningar, svo ekki sé minnst á þegar verið er að gera skoðanakannanir, þá skiptir orðalag öllu máli.
Það er t.d. munur á því að spyrja hvað þér þykir best við kirkjuna þína eða hvort þér þyki eitthvað vera gott við hana. Og það er stór munur á að spyrja “hverju viltu breyta” eða “hvað finnst þér leiðinlegast”.
Fyrir nokkru lét Siðmennt, félag siðrænna húmanista, gera könnun á lífsskoðunum og trú fólks. 821 manneskja svaraði könnuninni. Þetta er áhugaverð könnun þar sem í ljós kemur m.a. að 70 % Íslendinga (af þessu úrtaki) telja sig kristna. Það er líka áhugavert hversu margar spurninganna fjalla um Þjóðkirkjuna og álit fólks á henni en ekkert er spurt um álit fólks á Siðmennt. Þetta er svolítið eins og að Þjóðkirkjan gerði könnun á lífsskoðunum og trú fólks eyddi hluta spurninganna í að kanna viðhorf við annars trúfélags en Þjóðkirkjunnar eða t.d. Siðmenntar sem er einmitt skráð lífsskoðunarfélag og fær því nú félagsgjöld sem ríkið sér um að innheimta fyrir þau, eins og trúfélögin. En ástæðan fyrir þessum spurningum er einmitt sú að þessi könnun snýst um pólitík.
Í þessari könnun kemur fram að 46,4 % telji sig trúuð, 23,7 % er ekki viss og tæplega 30 % telja sig ekki trúuð.
Það er ekki auðvelt að svara þessari spurningu fyrir mörg okkar og þegar fermingarbörnin fengu þessa spurningu í síðustu viku svaraði um helmingur þeirra játandi. En þegar ég fór að spyrja þau nánar út í hvaða merkingu þau legðu í það að vera trúuð þá svöruðu mörg þeirra að það þýddi að vera öfgafull í trú sinni, vera alltaf að biðja, lesa Biblíuna og svoleiðis.
Ég svara þessari spurningu játandi. Ég er trúuð. En það kemur nú kannski engum á óvart þar sem ég hef valið að vera prestur. Það væri kannski merkilegra ef ég myndi svara spurningunni neitandi.
Ég er trúuð, hef lesið Biblíuna, bið bænir og fer í kirkju. Samt er ég ekki viss um að mín trú sé endilega svo frábrugðin trú margra hér inni.
Ef Guðsmyndir okkar geta verið ólíkar hvað er það þá sem gerir okkur kristin?
Ég er nokkuð viss um að ef spurt hefði verið í könnun Siðmenntar hvort fólk tryði á Guð í stað þess að spyrja hvort fólk væri trúað þá hefðu mun fleiri svarað játandi. Ég veit að mörg fermingarbarnanna sem sögðu mér að þau væru ekki trúuð sögðu samt að þau tryðu á Guð.
Ég er svo glöð yfir því hvað fermingarbörn í dag eru opin með sína trú og eru óhrædd við að tjá efasemdir. Það er nefnilega þannig að við getum aldrei verið hundrað prósent viss og einmitt þess vegna köllum við þetta trú. Efinn er alltaf hluti af trúnni og efinn getur meira að segja hjálpað trúnni að vaxa og dýpkað hana. Ég veit líka að hluti fermingarbarnanna hér er ekki viss um hvort þau trúi á Guð. Það er allt í lagi. Til þess að fermast er nóg að vilja trúa, að vilja kynnast Guði og sjá hvað gerist.
Við heyrðum áðan afar óréttláta sögu, sem Jesús sagði, af manni sem var að ráða fólk í vinnu. Hann fór á togið og bauð þeim sem ekki voru í vinnu að koma og starfa á vínakrinum sínum. Hann samdi um launin við þau sem hann réð snemma um morguninn og þannig hélt það áfram allan daginn. Sumt fólkið kom snemma vann fram á kvöld en önnur komu seint og unnu því aðeins í einn eða tvo klukkutíma.
Þið getið rétt ímyndað ykkur hvor þau sem komu snemma hafi ekki orðið fúl þegar þau sáu að þau sem aðeins unnu stutta stund, fengu sömu laun.
Það er náttúrulega ekkert réttlæti í því að fólk sem stritar í sveita síns andlits í fleiri klukkutíma, í sólarhitanum fái ekki hærri laun en þau sem rétt líta við í stutta stund seinnipartinn, þegar hitinn er orðinn bærilegur.
Er þetta kannski hið fullkomna réttlæti? Að öll erum i við jafn mikils metin hjá Guði hvenær serm við komum, jafnvel þó við séum síðust?
Getur verið að Jesús sé einnig, með þessari sögu, að benda okkur á óréttlætið í heiminum? Að einmitt svona sé þetta hjá okkur?
Í flestum samfélögum er einhverskonar samkomulag um að fólk eigi að fá greitt eftir vinnuframlagi, menntun, reynslu o.fl. sem við höfum komið okkur saman um. En er það virkilega þannig hjá okkur að þau sem hafa menntað sig mest, eru með mestu reynsluna eða eru duglegust, fái bestu launin?
Nei, ég er nokkuð viss um að það sé ekki alltaf þannig og kannski getum við aldrei fundið upp hið fullkomna kerfi til þess að meta allt þetta eða farið eftir því.
Það kom fram fréttum í síðustu viku að um 1 % fólks í heiminum á meiri verðmæti en 99 % íbúa þessa heims. Það kom einnig fram að 62 manneskjur eiga jafn mikinn auð og helmingur mannskyns. Ætli þetta 1 % og þessar 62 manneskjur séu sé duglegasta, velmenntaðasta fólkið með mestu reynsluna?
Ég er ekki viss um það.
Kannski er er eitt af því sem felst í því að vera kristin, að við áttum okkur á óréttlæti í heiminum. Að við lítum aldrei undan þegar við sjáum óréttlæti og gerum alltaf okkar besta til þess að gera heiminn réttlátari og betri. Það er einmitt það sem Jesús gerði og vildi að við gerðum.
Allur réttur áskilinn © 2000-2018 Höfundar og Þjóðkirkjan. Flettingar 2356.

Baráttan fyrir betri heimi 3. dagur _ KFUM og KFUK á Íslandi
Stuðningur við starfið
Ljósmyndir (eftir starfsgreinum)
Vinadeildir fyrir 7-9 ára
Yngri deildir fyrir 9-12 ára
Unglingadeildir fyrir 13-16 ára
Leiðtogaþjálfun fyrir 15-17 ára
Heim Fréttir Fréttir Baráttan fyrir betri heimi 3. dagur
Baráttan fyrir betri heimi 3. dagur
Miðvikudagur 11. nóvember 2009
„Hann var í heiminum og heimurinn var orðinn til fyrir hann en heimurinn þekkti hann ekki. Hann kom til eignar sinnar en hans eigið fólk tók ekki við honum. En öllum þeim sem tóku við honum gaf hann rétt til að verða Guðs börn, þeim sem trúa á nafn hans. Þau urðu ekki til á náttúrulegan hátt né af vilja manns heldur eru þau af Guði fædd. Og Orðið varð hold, hann bjó með oss, fullur náðar og sannleika og vér sáum dýrð hans, dýrð sem sonurinn eini á frá föðurnum.“
Blessaður sé Guð, Orðið,
sem kom til eignar sinnar og hans eigið fólk tók ekki við honum,
því að með þessu móti upphóf Guð hinn gestkomna.
Heilagur Gregor frá Nyssa (4. öld)
Ó Guð, sýndu okkur mynd þína í öllum sem hingað koma í dag
svo að við mættum taka vel á móti þeim og þér.
gerðist einn okkar,
bjó meðal okkar.
En Biblían segir okkur að við þekktum ekki Orðið.
Við könnuðumst ekki við að við værum tengd þessu Orði.
Við tókum ekki við Orðinu.
Því eru enn til lög sem letja menn til að koma,
enn til skilti sem segja: „Farið heim!“,
enn er Orðinu bölvað handan við götuna, enn kvartað:
„Þið eruð að taka frá okkur störfin.“
Enn finna menn leiðir til að halda Orðinu, sem er á ferð og flugi, frá sér.
Orðið gerðist innflytjandi, fullt af náð og sannleika.
Já, kannski var það þannig í upphafi;
en það er ekki svona létt fyrir farfugla dagsins í dag.
heiðarleiki yfirgefinn fyrir dapurlegri frásögn, í von um að einhver komi til hjálpar.
sviknum loforðum vinnumiðlaranna, sem lugu til um góð störf og auðfengið fé,
Í bæninni segir: „Sýndu okkur mynd þína í öllum sem hingað koma.“
Orðið býr meðal okkar, fullt náðar og sannleika,
en það fer lítið fyrir dýrðinni.
Það sér um ömmu eða börnin,
stundum verst það ástleitni húsbóndans, en stundum ekki.
Það hefur menntun sem hjúkrunarfræðingur, eða kennari,
meiri menntun en þarf til að skipta um bleiur,
menntun sem þörf er á heima fyrir.
Það saknar barnanna sinna.
Það saknar fjölskyldu sinnar.
Það saknar brossins frá fólkinu sem þekkir það.
Það saknar þess að heyra tungumál sitt talað,
hið daglega spjall sem tengir það við samfélag sitt.
Það hittir aðra frá heimalandi á frídeginum sínum,
þegar það fær frídag,
undir brúnni, í garðinum, í safnaðarheimilinu, í KFUM-húsinu.
Margar fornar sögur segja frá því að Messías birtist í óvæntu dulargervi.
Kristindómurinn hefst á því að Guð stígur yfir landamæri,
skilur eftir það sem honum með réttu tilheyrði,
byrjar í nýjum heimi, okkar heimi, umhverfi okkar.
Guð er farfugl, hann verður hold,
stundum hungrar hann í matarbita,
en ávallt hungrar hann í að vera boðinn velkominn..
Guð er innflytjandi, hann verður hold,
stundum saknar hann ferðagagna til að komast með öruggu móti á áfangastað
heimkynna þar sem allir, sem þess óska, fá stað við borðið.
Guð er nýbúi, hann verður hold,
og með því að hræðast, snúa við baki, hafna og útskúfa,
og þessi dómsorð í upphafi Jóhannesarguðspjall verða máttugt afl:
Orðið, hin guðlega speki, miðpunkturinn eini,
kom til okkar, og við þekktum hann ekki.
Við tókum ekki á móti honum.
Kannski er dómurinn enn harðari,
við þekktum Orðið og höfnuðum því samt sem áður.
Bölvun má breyta í bros.
Farfuglinn Orðið er ekki óvinurinn.
Farfuglinn Orðið gæti komið til bjargar.
Fyrirheitið gæti verið uppfyllt á endanum.
Öllum þeim sem tóku við þessu Orði,
sem sjá mynd Guðs í gestinum,
gefur Guð réttinn til að verða Guðs börn.
Ef við gætum opnað augun, myndum við þiggja náð á náð ofan.
Hvaða mörk setjum við á mynd Guðs? Við hvaða aðstæður vitum við að við erum ekki að bjóða Guð velkominn í hinum gestkomanda, en höldum samt höfnun okkar áfram? Hvað gæti KFUM og KFUK gert til að taka það hlutverk alvarlega að bjóða nýbúa velkomna? Hvað gætum við gert til að bæta andrúmsloftið sem mætir þeim þegar þeir koma í félagið til okkar?
orð, sem opnar hugann,
faðmur, sem tekur á móti hinu óþekkta,
taktu frá okkur óttann
svo að speki þín gegnsýri stjórnmál okkar,
og faðmur þinn haldi okkur uns við þekkjum þína miklu náð
og þorum að horfast í augu við sannleika þinn.
Árið 2008 er talið að um 5,5 milljónir innflytjenda hafi búið á Spáni, en það svarar til næstum 15 % fólksfjöldans í landinu. KFUM á Spáni stendur fyrir verkefnum í Madríd, Logrono, Zaragoza, Barcelona og Valencia, til að styðja þvermenningarlegan skilning og þekkingu, og til að veita ungmennum úr hópi innflytjenda og fjölskyldum þeirra afar þarfan stuðning.
Til að efla gagnkvæma virðingu og betri aðlögun innflytjenda hefur KFUM á Spáni gert allar starfsstöðvar sínar að miðstöðum aðlögunar þar sem reynt er að hvetja til þess að spænsk ungmenni og aðflutt geti búið saman í sátt og samlyndi. Þetta er gert í gegnum vinnu við sameiginleg verkefni á borð við nám, þjálfun og afþreyingu. Spænskukennsla, lögfræðiráðgjöf, stuðningur við heimanám fyrir börn og þjálfun nýbúa úr hópi ungs fólks og kvenna við að fóta sig á vinnumarkaðinum, er einnig meðal vikulegra dagskrártilboða KFUM-starfsins.
Árlega njóta yfir 1.500 nýbúar góðs af ýmsum verkefnum sem KFUM á Spáni skipuleggur.
Vinsamlegast sendið mér vikulegan tölvupóst um starfið framundan í KFUM og KFUK.
Eldri fréttir
Ráð og nefndir
KFUM í Evrópu
© KFUM OG KFUK Á ÍSLANDI
Vefsvæði KFUM og KFUK á Íslandi notast við vafrakökur til að tryggja að vefsvæðið nýtist þér sem best. Ég skil Lestu meira

Allar góðar sögur fjalla um bömmer þess að vera manneskja: Málstofa um skapandi og fræðilega textagerð
Verkalýðshreyfingin í sögu og samtíð: Umbætur, róttækni eða bylting?
Arnar Gíslason er femínisti og kynjafræðingur. Hann hefur tekið þátt í grasrótarstarfi; innleiðingu samþættingar hjá opinberum aðilum (Háskóli Íslands og UN Women); og rannsakað þátttöku karla á femínískum vettvangi.
Ásta Jóhannsdóttir er PhD nemi í félagsfræði í HÍ, hún er að rannsaka
karlmennsku og kvenleika meðal ungs fólks.
Hjalti Hrafn Hafþórsson starfar sem leikskólakennari. Hann er í stjórn Öldu – félags um sjálfbærni og lýðræði og hefur starfað með RóSu og IWW. Hjalti er með BA í heimspeki.
Hjálmar Sigmarsson er aktivisti, kynjafræðingur og ráðgjafi á Stígamótum. Hann gerði MA rannsókn um upplifun karlmanna á því að skilgreina sig sem femínista og að taka þátt í femíniskri umræðu og aktívisma.
Ugla Stefanía Kristjönudóttir Jónsdóttir er varaformaður og fjölmiðlafulltrúi Trans Íslands. Hún hefur starfað lengi í mannréttindabaráttu fyrir trans fólk og er ein af helstu talskonum þeirra hérlendis.
Sigrún Daníelsdóttir er sálfræðingur og verkefnastjóri hjá Embætti landlæknis. Hún er formaður Samtaka um líkamsvirðingu og höfundur barnabókarinnar Kroppurinn er kraftaverk – líkamsvirðing fyrir börn.
Sigurður Ingason hefur dvalið í Mongólíu og sótt skóla í byggingu yurta í Skotlandi.
Þorsteinn Björnsson starfar með Snarrótinni og hefur lengi barist fyrir breytingum á löggjöf um eiturlyf.
Dagskráin hefst í dag, mánudaginn 8. ágúst.
Fréttir og tilkynningar
Náms- og aðgerðastofur 2013

Þessi síða notar vefkökur (cookies) til að bæta upplifun notenda. Sjá nánar
Tækni og vísindi
Ýmsar fréttir
Meðganga og fæðing
Þú ert hér: mbl.is > Greinasafn > Hafnaði boði um að verða landsliðsþjálfari Ghana
Verðlisti Kaupa aðgang Notendasíða Spurt og svarað
Reynir G. Karlsson, sem lét af störfum sem íþróttafulltrúi ríkisins á dögunum, var í liði með heimsmeisturum Þjóðverja 1954
"Ég hef upplifað hvað íþróttir og æskulýðsstarf hafa mikið að segja á fámennum stöðum, þar sem oft er um fimmtíu ára aldursmunur á þeim sem eigast við."
"Ég væri eflaust í dag liðsforingi í þýska hernum í Rínarhéruðunum ef ég hefði tekið atvinnuboðinu frá þýska hernum um árið," sagði Reynir G. Karlsson, fyrrverandi íþróttafulltrúi ríkisins, í viðtali við Sigmund Ó. Steinarsson, sem komst að því að honum var boðið landsliðsþjálfarastarf knattspyrnumanna í Ghana og Reynir hefur ekki gleymt tapinu fyrir Dönum á Idrætsparken í Kaupmannahöfn 23. ágúst 1967, 14:2.
Reynir fæddist í Reykjavík 1934, ólst upp á Njálsgötunni - við Frakkastíg og segist Reynir eiga mjög hlýjar og skemmtilegar minningar frá uppvaxtarárunum. "Í þessu hverfi ólust upp margir góðir knattspyrnu- og handknattleiksmenn, sem síðar áttu eftir að bera merki Íslands á lofti í landsliðsbúningnum. Það var leikin knattspyrna í hverju húsasundi - flestir strákarnir gengu til liðs við Fram og fóru gangandi eða á reiðhjólum á æfingar á Framvöllinn, í grjótnámu norðan við Sjómannaskólann. Ég gerðist liðsmaður Knattspyrnufélagsins Fram og æfði bæði knattspyrnu og handknattleik, auk þess að taka þátt í félagsstarfinu. Ég var til dæmis formaður handknattleiksnefndar Fram aðeins átján ára, var knattspyrnuþjálfari yngri manna og sat í aðalstjórn Fram."
Reynir sagði að knattspyrnuferill hans í meistaraflokki hafi ekki verið langur þar sem hann hélt til náms í Íþróttaháskólanum í Köln í Þýskalandi haustið 1957. "Ég náði að leika þrjá landsleiki - fyrst gegn Finnum í Helsinki 1956, þar sem við máttum þola tap, 2:1. Síðan tvo leiki í undankeppni heimsmeistarakeppninnar 1958 - á Laugardalsvellinum árið 1957 - gegn Frökkum og Belgum. Ég er mjög stoltur yfir að hafa fengið að leika fyrir hönd Íslands," sagði Reynir, sem fékk góða dóma í blöðum fyrir framgang sinn í leikjunum.
Reynir sagði að fyrst eftir að hann hóf nám í Köln hafi hann æft með aðalliði borgarinnar - hinu fræga FC Köln, en fljótlega varð hann að gera það upp við sig hvort hann myndi helga sig knattspyrnunni eða ljúka námi. "Ég hugsaði um framtíðina og valdi að ljúka námi, sem ég gerði á rúmlega þremur árum - kom aftur heim 1960."
Reynir sagði að hann hafi búið fyrst um sinn í bragga, sem var gististaður þeirra sem sóttu knattspyrnunámskeið við skólann og útskrifuðust sem knattspyrnuþjálfarar sem hann gerði einnig. "Það var og er enn þann daginn í dag mjög erfitt að komast á þessi þjálfaranámskeið. Þau eru afar eftirsótt og menn utan Þýskalands eiga erfitt með að komast að. Það eru reglur í Þýskalandi að menn geta ekki orðið knattspyrnuþjálfarar að atvinnu - stjórnað atvinnumannaliðum, nema eftir að hafa sótt þjálfaranámskeið við Íþróttaháskólann í Köln."
Ég komst einnig í keppnislið skólans í sundi. Ég var öflugur í bringusundi og það kom mér til góða þar sem Þjóðverjarnir lærðu fyrst og fremst skriðsund á skólaárum sínum."
Reynir sagðist hafa búið víðar en í bragganum meðan á námi stóð. "Ég bjó einnig á stúdentagarði og þá bjó ég um tíma í garðhúsi - úti í garði hjá gamalli konu í útjaðri borgarinnar."
Reynir sagði að það hafi seinna komið honum vel að hafa stundað nám í Þýskalandi og hann hafi samband við ýmsa sem hann kynntist á skólaárum sínum í Þýskalandi.
"Ég hafði lengi samband við knattspyrnuþjálfarann kunna, Hannes Weisweiler, og í starfi mínu sem íþróttafulltrúi ríkisins, er ég var um tíma í íþróttanefnd Evrópuráðsins, fékk ég mjög góð tækifæri til að hafa samband við fjölmarga menn sem ég kynntist í Köln - þegar við hittumst á ýmsum ráðstefnum eða sátum jafnvel saman í nefndum."
Þegar Reynir var spurður hvort hann hafi ekki fengið atvinnutilboð í Þýskalandi að loknu námi sagði hann að svo hafi verið. "Við námslok varð ég að gera upp við mig svo margt. Ég fékk tvö atvinnutilboð. Annað þeirra var frá Ghana þar sem Ghanamenn óskuðu eftir því að ég tæki við þjálfun landsliðs þeirra í knattspyrnu. Hitt var að gerast fimleikaþjálfari í þýska hernum. Ég væri eflaust í dag liðsforingi í þýska hernum í Rínarhéruðunum ef ég hefði tekið atvinnuboðinu," sagði Reynir og brosti.
Tilboðið frá Ghana. Hvernig kom það til? "Ég kynntist fólki frá ýmsum heimshlutum við námið í Köln en boðið kom þó beint frá Ghana. Það hefði eflaust verið gaman að víkka sjóndeildarhringinn og taka boðinu en þar sem ég og unnusta mín, Svanfríður Guðjónsdóttir, sem var með mér í Köln síðasta námsárið, vorum búin að ákveða að gifta okkur, drifum við okkur heim."
Það má með sanni segja að á námsárum Reynis í Köln hafi hann lagt grunninn að framtíðarstarfi sínu - að starfa að íþróttamálum með ungu fólki. Þegar hann kom heim frá Þýskalandi 1960 hóf hann kennslu við Vogaskóla og kenndi íþróttir í eina stóra íþróttahúsinu sem var í boði á þeim tíma - Hálogalandsbragganum, sem stóð við hringtorg Suðurlandsbrautar og Skeiðarvogs. "Ég var svo heppinn að kynnast þar mjög stórum hópi af nemendum sem áttu síðan eftir að verða miklir afreksmenn í íþróttum - í knattspyrnu, handknattleik, körfuknattleik, frjálsíþróttum og öðrum íþróttum."
Haustið 1964 var Reynir ráðinn framkvæmdastjóri Æskulýðsráðs Reykjavíkurborgar og 1971 var hann skipaður æskulýðsfulltrúi í menntamálaráðuneytinu. Áratug síðar var Reynir skipaður æskulýðsfulltrúi ríkisins og jafnframt deildarstjóri íþrótta- og æskulýðsdeildar.
Reynir sagði að starf hans sem æskulýðs- og íþróttafulltrúi ríkisins hafi veitt honum mjög mikla ánægju. "Ég hef fengið tækifæri til að fara um allt land, til að ræða við fólk og halda ýmis námskeið í rekstri félaga og hvernig best væri að standa að íþróttanámskeiðum og keppni.
Ég hef upplifað hvað íþróttir og æskulýðsstarf hafa mikið að segja á fámennum stöðum, þar sem oft er um fimmtíu ára aldursmunur á þeim sem eigast við. Já, þá hefur það verið afar ánægjulegt að sjá hvað nýbúar taka þátt í starfsemi sem veitir mönnum gleði, heilbrigði og stuðlar að góðum félagsskap. Öll starfsemi íþróttahreyfingarinnar er mjög þýðingarmikil í baráttunni um jafnvægi og uppbyggingu í byggð landsins.
Einnig sá ég um erlend samskipti sem voru lærdómsrík og skemmtileg. Síðustu ferðir mínar voru til dæmis til Grænlands, Færeyja, Svalbarða og Varsjár í Póllandi, þar sem ég sótti fundi og ráðstefnur um samstarf Norðurlanda og Evrópulanda," sagði Reynir.
Reynir sagði að hann hafi hvað mestar áhyggjur af sundíþróttinni á Íslandi - hann óttast að sundíþróttinni fari aftur í sambandi við kennslu í skólum. "Ástæðan fyrir því er að nú eru skólar landsins miklu sjálfstæðari en áður, með sjálfstæðan fjárhag. Það er óneitanlega nokkuð dýrt að þurfa að aka nemendum á sundstaði sem eru teknir á leigu, einnig þarf að kalla á kennara á fullum launum til að koma á staðina. Þar með reyna menn að verja það að hætta sundkennslu - með því að segja; "Við höfum einfaldlega ekki efni á þessu!"
Það verður að stöðva þennan hugsunarhátt og þessa þróun sem skaðar sundkennsluna. Ef það er ekki hægt nema með auknu fjármagni frá ríki til skóla, þá verður það að gerast. Það verður að vera meiri eftirfylgni um kennslu í sundi.
Nú er Evrópuráðið og Evrópusambandið að undirbúa ár íþrótta sem verður 2004 og mun heita: Kennsla ungmenna í gegnum íþróttir. Það verður lagt til töluvert fjármagn í verkefnið, vel yfir milljarður íslenskra króna, og ég vona að Ísland verði með í því átaki í verkefni sem er mjög spennandi og kemur upp vegna þess að Evrópuþjóðirnar hafa áhyggjur af íþróttum í skólum - að þeim fari aftur.
Sund er afar ríkt í okkur Íslendingum og það má með sanni segja að sund sé þjóðaríþrótt Íslands," sagði Reynir, sem saknar þess að Norræna sundkeppnin sé ekki lengur keppni þar sem Norðurlandabúar leiða saman hesta sína í 200 m sundi á öllum stöðum landanna.
Skemmtilegir strákar í Keflavík
Reynir starfaði sem knattspyrnuþjálfari samhliða áðurnefndum störfum þegar hann kom heim, hjá Fram og víða. "Þegar ég kom heim var runninn upp sá tími að menn voru byrjaðir að taka þjálfun knattspyrnumanna fastari tökum - æfa einnig á veturna. Besta dæmið um það er þegar ég tók við þjálfun Keflavíkurliðsins 1966. Þá var rætt um að ég myndi koma til Keflavíkur annan hvorn dag en það endaði með því að ég var þar á hverjum degi.
Það var mjög gaman að þjálfa strákana í Keflavík sem voru mjög kappsfullir og skemmtilegir. Það var mikið áfall fyrir okkur það ár að missa af Íslandsmeistaratitlinum til Valsmanna eftir tvo spennandi úrslitaleiki á Laugardalsvellinum.
Við höfðum ekki heppnina með okkur. Í fyrri leiknum var bikarinn kominn út á borð á hlaupabrautinni við gömlu stúkuna er staðan var 2:1 fyrir okkur í framlengingu. Þegar 58 sekúndur voru til leiksloka náðu Valsmenn að jafna - nýr leikur! Valsmenn höfðu einnig heppnina með sér í seinni leiknum sem þeir unnu 2:1. Sigurður Dagsson varði vítaspyrnu okkar stuttu fyrir leikslok en Sigurður fór á kostum í báðum leikjunum gegn okkur.
Eins og ég sagði var Keflavíkurliðið skipað afar metnaðarfullum, baráttuglöðum og skemmtilegum strákum. Já, hópurinn var lifandi og hress í öllu sem hann tók fyrir - innan sem utan vallar. Tveir meðlimir hinnar vinsælu hljómsveitar Hljóma voru með okkur, Karl Hermannsson og Rúnar Júlíusson, sem hefði orðið enn betri knattspyrnumaður, en hljómlistamaður ef hann hefði lagt alla sína krafta í knattspyrnuna."
Þegar Reynir kom heim frá Þýskalandi 1960 tók hann við þjálfun 1. deildarliðs Fram og unnu Framarar þá það afrek að stöðva þriggja ára sigurgöngu KR, sem hafði ekki tapað fyrir íslensku liði frá því um haustið 1957 - leikið 16 leiki í röð án taps er skellurinn kom, 3:2.
Reynir kom þá með nýja leikaðferð (frá Þýskalandi), sem ruglaði KR-inga í ríminu. "Ég tefldi fram tveimur miðherjum í staðinn fyrir einn. Þetta kom Herði Felixsyni, hinum sterka miðverði KR, úr jafnvægi. Við vorum með tveggja stiga forskot á Skagamenn fyrir fjóra síðustu leikina á Íslandsmótinu en náðum aðeins einu stigi úr fjórum síðustu leikjum mótsins og misstum þar með af meistarabaráttunni sem Skagamenn fögnuðu sigri í. Sama ár tókum við þátt í fyrsta bikarúrslitaleiknum og urðum að játa okkur sigraða fyrir KR-ingum á Melavellinum.
Við lékum mjög skemmtilega knattspyrnu þetta sumar - knötturinn gekk hratt og vel á milli manna, en herslumuninn vantaði, þrek og hörku," sagði Reynir.
"Við viljum ekkert varnarlið"
Þegar ég var að fara að ljúka spjallinu við Reyni kom einn leikur upp í huga minn sem Reynir mun heldur ekki gleyma. Það er leikur sem flestir vilja þó gleyma - leikur sem fór fram á Idrætsparken í Kaupmannahöfn 23. ágúst 1967. Reynir stjórnaði þá íslenska landsliðinu í knattspyrnu sem tapaði fyrir Dönum, 14:2.
"Það er og verður aldrei hægt að afsaka svona stórar tölur. Miklar breytingar voru á knattspyrnunni á þessum árum - hraðinn fór að aukast og léttleikinn var í fyrirrúmi, eins og Hollendingar voru þekktir fyrir, með Johann Cruyff fremstan í flokki. Stöðubreytingar voru miklar inni á vellinum - menn sóttu ákaft og snöggt fram völlinn.
Styrkur Íslendinga á þessum árum var vel skipulagður varnarleikur, en þannig leikur fór greinilega allt í einu í taugarnar á stjórnarmönnum Knattspyrnusambands Íslands - þeir fyrirskipuðu að sent yrði lið til Danmerkur sem væri léttleikandi og þá var litið til leikmanna 23 ára landsliðsins, sem hafði staðið sig vel í leik gegn Norðmönnum, sem vannst með þremur mörkum gegn engu og einnig í leik gegn Svíum, sem tapaðist," sagði Reynir.
Landsliðsnefnd KSÍ tók þá ákvörðun að tefla að mestu fram leikmönnum úr ungmennaliðinu í Kaupmannahöfn, sem hafði litla reynslu. Þegar aldursforseti byrjunarliðsins, sem var 30 ára, var tekinn frá - var meðalaldur leikmanna ekki nema 21,4 ár. Landsleikjafjöldi leikmanna var að meðaltali 2,8 leikir. Eftir á að hyggja - var hægt að búast við stórátökum gegn sterku landsliði Dana, sem lagði síðan Norðmenn með fimm marka mun og Finna með tíu mörkum?
"Nei, en það voru gerðar miklar væntingar til ungu strákanna okkar. Þegar á hólminn var komið kom í ljós að strákana skorti reynslu til að eiga við reynslumikla Dani. Við fengum á okkur sex mörk í fyrri hálfleik og það var skammast út í að ég hafi ekki skipað strákunum öllum; farið í vörn! Í hálfleik ræddi ég við mína menn og spurði: Hvað mynduð þið gera til að bæta leik okkar? Þeir svöruðu strax - að best væri að fara aftar á völlinn, þétta vörnina og vera vel á verði. Þeir voru ekki tilbúnir í stöðunni, frekar en ég, að raða okkur upp við eigin vítateig til að reyna að byggja upp varnarmúr.
Þegar við komum inn á eftir hálfleikinn var leikur okkar annar og betri. Þegar fimmtán mínútur voru eftir af leiknum var staðan 9:2. Við höfðum skorað tvö mörk gegn þremur mörkum Dana í seinni hálfleik. En eftir það kom áfallið, flóðgátt opnaðist og Danir skoruðu fimm síðustu mörk leiksins.
Þegar ég sá myndbandsupptöku frá leiknum á dögunum gerði ég mér grein fyrir því hvað leikurinn var erfiður fyrir okkur. Strákarnir voru það uppgefnir að þeir gátu ekki komið knettinum frá markinu á lokasprettinum - fóru heldur ekki á móti leikmönnum danska liðsins er þeir komu inn á vítateig okkar. Slysin í þessum leik komu hvert á fætur öðru - það fyrsta kom fyrir leikinn, þegar einn okkar manna spyrnti knettinum á eftir einum af okkar besta leikmanni - í höfuð hans, þannig að hann rotaðist og gat ekki leikið.
Það er ekki hægt að afsaka þetta stóra tap. Ég mun þó ekki gleyma hvað gerðist fyrir leikinn - þá urðu sviptingar um leikmenn og leikskipulag. Stjórnarmenn Knattspyrnusambandsins kröfðust þess að farið yrði til Danmerkur með léttleikandi unga leikmenn og óskað var eftir sóknarknattspyrnu, ekkert annað.
Dönsku blöðin voru sammála eftir leikinn að það sem hafi ráðið úrslitum var hvað hraðinn var miklu meiri hjá leikmönnum Dana - sem létu knöttinn ganga snöggt og markvisst á milli sín. Íslendingar áttu ekkert svar," sagði Reynir.
Hefði Reynir farið með sömu leikmenn til Danmerkur ef hann hefði einn fengið að ráða ferðinni, eins og landsliðsþjálfarar gera í dag?
"Nei, ég hefði valið sterkt varnarlið til að leika á Idrætsparken."
Hvað tekur nú við hjá Reyni, eftir 30 ára starf í menntamálaráðuneytinu þar sem hann hefur starfað með þrettán ráðherrum? "Hjá mér er það þannig, eins og hjá svo mörgum öðrum, að maður hefur miklu meira að gera en áður. Þeir sem hafa verið í félagsstarfi eins og ég til fjölda ára vita að þeir hafa að vissu leyti vanrækt fólkið sitt. Ef maður er þjálfari eða í félagsmálum kallar það starf á mikil fundarhöld sem eru yfirleitt á kvöldin og um helgar - á hefðbundnum frítíma fjölskyldunnar.
Á næstu vikum mun ég fara að taka til í herbergjum heima hjá mér. Þá á ég eftir að njóta þess að ég á fjögur barnabörn sem ég mun hugsa betur um. Já, ég þarf að fara að setja upp þjálfaraskóla og sinna þeim.
Þá á ég sumarhús við Þingvallavatn sem þarf að dytta að.
Nú, þá kemur alltaf upp að égþarf að ljúka einhverjum verkum sem maður hefur tekið að sér.
Ég er til dæmis í forsvari fyrir starfshópum sem eru að setja saman reglur um öryggi í íþróttamannvirkjum. Það starf tekur nokkurn tíma. Það er ljóst að ég mun hafa margt fyrir stafni á næstunni," sagði Reynir, sem segist hafa búið sig vel undir það að nú allt í einu verða allir dagar ársins sunnudagar hjá honum. "Já, það er langt kærkomið helgarfrí fram undan hjá mér," segir Reynir G. Karlsson og hlær.
Notandi: Þú ert ekki innskráð(ur).
Greinin: Þessi grein er ókeypis þar sem hún er eldri en þriggja ára.
Á vefnum timarit.is er að finna stafrænt safn Landsbókasafns yfir helstu dagblöð og tímarit landsins. Þetta er eina leiðin til að leita að efni úr Morgunblaðinu frá því fyrir 1986.
Vinsælast á mbl.is
Auðlesinn mbl.is
Hafðu samband
Sækja um starf
Senda frétt
Fréttadeild mbl.is _ Tæknideild mbl.is

Stefnum í vor, orku og sléttari maga! Bless við slen, sykur og væl!
LJÓMANDI þarf varla að kynna, en í þetta skiptið 5 vikna námskeið, hefur sannað sig sem eitt vinsælasta, skemmtilegasta og besta sem í boði er fyrir þig, líkama þinn og heilsu.
Kannastu við eitthvað af þessu?
-Meltingin er í ólagi ? Er maginn einum of uppblásinn og kannski örlítið of stór?
-Húðin er þreytt og þurr.
-Það er langt í flæðið og skapið getur verið léttara og betra.
-Hormónarnir í ólagi og lifa sínu eigin lífi!
-Þú ert oft bólgin(n) og þrútin(n) í kringum augun og bjúgur í ökklum og fingrum.
-Líkamsrækt? Jú jú, það er ábyggilega voða gott fyrir mig! En hef ekki orku eða nenni því ekki!
-Sykurfíknin og brauðátið búið að ná tökum á þér ....aftur !
Fjórir mánudagar í apríl og einn í mai.
Námskeiðið spannar yfir 5 vikur:
ATH! Þorbjörg kennir ekki sjálf 16. apríl. Við erum svo heppin að fá gestakennara sem er Einar Þór Jónsson Lýðheilsufræðingur. Einar Þór er Ljómalingur og með góða og hagnýta reynslu í að tileinka sér til fulls lífsstílsbreytingar sem ég kenni á námskeiðunum. Að taka út sykurinn er nefnilega ekki bara ákvörðun um að hætta að borða sykur. Það er hugarfarið bak bak við ákvörðunina sem skiptir ótrúlega miklu máli.
Staður. Lukkukot salurinn við hliðina á Happ Katrínartúni 2 Höfðatorgi við Borgartún. Stund: Kl 18-21. Verð; 38,900,-
LJÓMANDI er ekki grenningar námskeið. En þú léttist samt um nokkur kíló! Sem er án efa gott, því það er ekkert hollt við magafitubelti! Þú ert ekki að fara í átak, en friðsamlega og kærleiksríka lífsstílsbreytingu í 5 vikur! En það er ekki þar með sagt, að þú getir dúllað þér í gegnum þetta, án þess að hafa nokkuð fyrir því! En það verður bara gaman! Maturinn á prógramminu er ekki hókus pókus eða framandi! Þvert á móti er nóg af góðum "alvöru" mat og drykk.
Leyndarmálið að orkunni, "fitusoginu" og jafnvæginu felst m.a. í matnum í samskipti við líkaman.
1. Gerð, gæði, samsetning og magn. Þetta skiptir öllu máli!
2.Melting, uppsog og hverning líkaminn nýtir næringarefnin úr matnum.
3. Hægðir og losun úrgangs- og eiturefna úr líkamanum.
5. Heilinn, hugurinn og hverju þú ert tilbúinn að sleppa.
Þorbjörg mun kenna þér þetta allt saman og allt hitt sem skiptir máli.
Ef þú ferð all in og ferð eftir fyrirmælum, þá eru verðlaun í vændum! Meðal annars þetta:
-Minni bólgur og minni verkir alls staðar t.d. í iljum, liðum, hnjám, mjöðmum, handleggum, öxlum.
-Meira af gleði og hamingja!
-Grennri líkami og meiri vöðvamassi.
-Aukið líkamlegt og andlegt janfvægi í bland með hæfilegum skammti af skýrleika og ró til að íhuga og endurskoða lífsgildi.
Taktu góða ákvörðun! Vertu með! Við stefnum í sykurlaust og kornlaust og í topp orku fyrir vorðið!
Innifalið: Aðhald og stuðningur í lokuðum hóp á Facebook. Kennslugögn, uppskriftir og hagnýtar ráðleggingar í hverri viku.
Þetta segja fyrri nemendur um LJÓMANDI :
"Mér finnst skylda mín að segja frá því sem ég er að gera og hefur haft gríðarleg áhrif á mig. Það er hún Þorbjörg Hafsteinsdóttir og námskeiðið hennar Ljómandi.Þarna fékk ég svo mikla fræðslu og verkfæri til að koma sykri út úr mínu lífi. Ég verð bara að segja að ég er allur annar. Ég hvet ykkur sem langar að skoða þessi mál að skella ykkur. Takk Tobba fyrir að gera lífið léttara, orkumeira og betra".
Ef þú vilt lesa fleiri meðmæli, og fullt af upplýsingum um innihald námskeiðsins þá er það hér: https://vitalshop.thorbjorg.dk/products/73177-LJOMANDI-heilsa-med-Tobbu-9-april-7-mai
Þú bókar þitt pláss og tryggir þáttöku með því að greiða í greiðsluhlekknum hér fyrir ofan á síðunni.

Tölvupóstur og Office 365
Vél- og hugbúnaður
Tímabókunarkerfi Stólpa er hannað til að skrá og veita yfirsýn yfir tímabókanir viðskiptavina. Tilvalið fyrir bifreiðaverkstæði, gistiheimili, tannlækna, lækna, lögfræðinga eða alla þá sem þurfa að hafa yfirsýn yfir tímabókanir viðskiptavina og vilja forðast tvískráningu við reikningagerð eða tryggja að ekki gleymist að skrifa út reikning.
Helstu aðgerðir:
Staða tímabókunar: Hver og ein bókun getur haft eins margar stöðu og notandi óskar eftir. Dæmi: a) Bókað, b) Klárt til vinnslu c) Verk í vinnslu, d) Verki lokið, e) Beðið eftir varahlutum eða hvaða stöðu sem notendum dettur í hug að skilgreina.
SMS tengt stöðu tímabókunar: Kerfið getur sent mismunandi SMS skilaboð til viðskiptavinar eftir hver staða verks er í kerfinu. Notandi ákveður sjálfur hvaða texti er sendur og við hvaða stöðu tímabókunar. Dæmi: a) Við bókun tíma: „Þú átt bókaðan tíma hjá tannlækninum þínum þann 1. desember 2016 kl. 10“, b) Við upphaf vinnslu á verki: „Verkið þitt er hafið. Þú færð SMS þegar því er lokið“, c) Þegar verki er lokið: „Bifreiðin þín er tilbúin. Afgreiðslan lokar kl 17.“.
Fjölda SMS: Hægt er að senda SMS og/eða tölvupóst á úrtak viðskiptavina sem eiga tímabókun á völdu tímabili. Skilaboð innihalda staðlaðan texta, að vali notenda, en að auki getur kerfið bætt við upplýsingum um tímabókun hvers viðskiptavinar sé þess óskað: a) tímasetning bókunar, b) hvar eða hver mun sinna verkinu eða c) verklýsing.
Bílaleigubíll: Bifreiðaverkstæði geta tekið saman lista yfir viðskiptavini sem óskuðu eftir bílaleigubíl meðan á viðgerð stendur. Tekinn er út listi yfir viðskiptavini sem þess hafa óskað og hægt er að senda á bílaleigu svo bílaleigubíll sé klár þegar viðskiptavinur mætir.
Leit: Öflugur leitargluggi til að finna hvaða tímabókun sem er. Til dæmis leita eftir stöðu bókunar, dagsetningu, viðskiptamanni, verkheiti eða öðru.
Stofna sölureikning og verk: Við reikningagerð eru upplýsingar tímabókunar færðar inn á sölureikning með sjálfvirkum hætti.
Nánari upplýsingar um kerfið má nálgast í handbóki sem aðgengileg er á heimasíðu okkar: HÉR.
Opnunartími þjónustuborðs yfir jól og áramót 2017/2018
Hafðu samband

Það var fámennt fyrir utan Old Trafford í gær.
,,Hver er þetta?
Mata og Moyes glaðir í bragði á fréttamannafundinum.
Moyes var alveg til í að spjalla um Vestmannaeyjar.
Leigubílstjórarnir eru til í að spjalla um boltann.
Það var ótrúlega tómlegt fyrir utan Old Trafford. Ekkert sem benti til þess að þarna yrði dýrasti leikmaður félagsins frá upphafi kynntur innan skamms. Örfáir túristar með myndavélar voru sjáanlegir og fréttamaður frá Noregi sem spurði vegfarendur út í endurkomu Ole Gunnar Solskjær: Ertu spenntur að sjá Ole Gunnar aftur á Old Trafford? - ,,Hvern? Ég er frá Bandaríkjunum og veit voða lítið um fótbolta. Kannski er betra fyrir þig að tala við einhvern annan.“ Stutt og vont spjall.
Stuttu seinna birtist öryggisvörður og rak norska fréttamanninn í burtu. Hann hafði ekki fengið leyfi til að taka upp efni fyrir utan völlinn og varð mér ljóst að það var nánast útilokað að fréttamannafundurinn færi fram á aðalleikvanginum. Þá var bara aðeins einn annar staður sem kom til greina. Ég fann leigubíl og bað bílstjórann um að aka mér að æfingasvæði Manchester United, aðeins út fyrir borgina.
,,Look at Manchester United now,“ sagði leigubílstjórinn skellihlæjandi þegar hann skutlaði mér á æfingasvæðið. ,,They need three or four players mate,“ bætti hann við. Þessi ágæti leigubílstjóri hefur verið stuðningsmaður Manchester City allt sitt líf og hann hefur gaman að því að sjá þá ljósbláu hafa yfirhöndina í borginni á þessu tímabili. ,,Þú getur ekki ímyndað þér hvernig þetta hefur verið fyrir stuðningsmenn Manchester City síðustu 30 ár. Ég sá þá tapa 2-1 gegn Macclesfield eftir að þeir féllu í ensku aðra deildina. Það var botninn.“ Leigubílstjórinn er ánægðari með gang mála í boltanum í dag og heimtar að fá að sækja mig aftur eftir fréttamannafundinn. Toppmaður.
Það fór ekki á milli mála að ég hafði ratað á réttan stað þegar komið var á æfingasvæðið en fjöldi sjónvarpsmanna gerðu allt klárt fyrir beina útsendingu frá fréttamannafundi Juan Mata. Um 50 sæti voru í fundarsalnum og á svæðinu voru enskir fjölmiðlar í bland við nokkra spænska. Þegar klukkan sló 13:30 tilkynnti aðili í fjölmiðlahópnum að Mata yrði í treyju númer 8 en ekki treyju númer 7 eins og knattspyrnuheimurinn hafði búist við.
Nokkrum mínútum síðar löbbuðu þeir David Moyes og Juan Mata inn í salinn og Spánverjinn brosti með treyju númer átta í höndinni. Eftir ensku fréttamannirnir luku sér af tóku þeir spænsku við og átti túlkurinn í mesta basli með þýðinguna enda beindu Spánverjarnir töluvert lengri og flóknari spurningum að samlanda sínum.
Mata sagðist hafa verið gríðarlega ánægður með þyrluferðina frá London og vakti sú fullyrðing kátínu á meðal fréttamannanna.
Undir lokin sagði fjölmiðlafulltrúi Manchester United að nú væri búið að beina nógu mörgum spurningum að Mata og gaf hún boltann á David Moyes. Skotinn hefur verið í skotlínunni hjá ensku pressunni í vetur og var hann stuttur í svörum. Eftir einungis fjórar spurningar sagði fjölmiðlafulltrúinn að nú færi fundinum að ljúka. ,,Hvað viltu segja um orðróminn með PSG og Januzaj?“ spurði einn blaðamaðurinn þá hikandi og Moyes svaraði þurrt: ,,Þið hlustið of mikið á sögusagnir.“ Í kjölfarið fylgdu 1-2 stutt svör frá þeim skoska áður en hann gékk burt ásamt fjölmiðlafulltrúanum. Það er greinilegt að Moyes líður ekkert allt of vel fyrir framan fjölmiðlamenn í augnablikinu.
Moyes sýndi þó allt annað viðmót þegar undirritaður rakst á hann nokkrum mínútum síðar. Eftir fundinn var fréttamönnum sagt að yfirgefa fundarherbergið strax og flestir héldu á brott. Ég var að klára að skrifa síðustu fréttirnar inn á Fótbolta.net svo ég tyllti mér með nokkrum spænskum blaðamönnum í afgreiðsluna á æfingasvæðinu. Moyes labbaði þar um og ræddi við konurnar í afreiðslunni áður en hann hvarf á braut. Ég hafði nú ekki kjark í að ráðast á hann þá en þegar hann kom aftur fram með fjölmiðlafulltrúanum og rölti framhjá skaut ég á hann: ,,David, have you ever been to Westman Islands in Iceland?“
Þá lifnaði heldur betur yfir kappanum en hann dvaldi í nokkra mánuði í Vestmannaeyjum á sínum yngri árum. Hann gaf sér tíma til að ræða dvölina í Vestmannaeyjum, sagðist hafa verið 18 eða 19 ára á þeim tíma og að hann hafi notið dvalarinnar en þar hefði hann hjálpað til við þjálfun yngri flokkanna.
Knattspyrnustjórinn virkaði afar geðþekkur, talaði um lífið í Eyjum, að faðir hans væri Íslandsvinur og spurði mig meðal annars hvar ég ætti heima á landinu. Ég svaraði því og spurði svo hvort það væri hægt að fá stutt ummæli frá honum um Íslandsdvölina. Þá dró aðeins úr kallinum, hann sagðist ekki eiga tíma í slíkt núna en lofaði að gefa mér viðtal síðar. Ég tippa á að það verði aldrei. Moyes kvaddi hins vegar vingjarnlega áður en hann hélt för sinni áfram. Geðþekkur og kurteis maður.
Leigubílstjórinn hressi skutlaði mér eftir þetta aftur á Old Trafford. Ég vonaðist til að hitta á stuðningsmenn United fyrir framan leikhús draumanna og fá þeirra viðbrögð við þessum stóru félagaskiptum. Þeir voru þó ekki farnir að flykkjast í Megastore til að fá sér treyju merkta Mata, bíða líklega með það þar til í kvöld. Jói Útherji hefur örugglega ekki selt mikið færri Mata treyjur í gær enda enski boltinn eiginlega þjóðaríþrótt Íslendinga, allir eiga sitt lið.
Það var strax ljóst að það yrði erfitt verkefni að ræða við stuðningsmenn á Old Trafford og ég endaði því ferðina á leigubílaferð hjá eldri konu sem hafði að sjálfsögðu sínar skoðanir á boltanum. Konan vill meina að leikmenn í dag fái alltof mikið borgað og þeir hafi ekkert við þennan pening að gera. Eftir að hafa hraunað yfir spilamennsku Manchester United bætti hún því við að allir stuðningsmenn liðsins ættu að fara á Twitter og láta í sér heyra. Liðið væri að spila eins og rúgbý lið. Skil reyndar ekki hvaðan sú tenging kom. Konan var hins vegar heldur betur til í að ræða knattspyrnuna. Leigubílstjórar á Englandi eru alltaf til í það. Kannski eru leigubílstjórarnir svipaðir á Íslandi en af einhverjum ástæðum man maður bara svo lítið eftir samtölunum þar.

Mourinho sparkaði aftur í vatnsbrúsa - Sá strax eftir því
Verður ekki refsað
Mourinho og vatnsbrúsarnir. Hann fór í bann á síðasta tímabili fyrir að sparka í vatnsbrúsa, hann fer ekki aftur í bann.
Mourinho hefur talað um að hann eigi að fá verðlaun fyrir góða hegðun á hliðarlínunni.
Jose Mourinho vakti athygli fyrir framgöngu sína á hliðarlínunni í leik Manchester United og Crystal Palace í gær.
United lenti 2-0 undir en kom til baka og vann 3-2. Mourinho var oft á tíðum pirraður með sína menn og sýndi tilfinningar á hliðarlínunni.
Í eitt skipti sparkaði hann vatnsbrúsa í átt að stuðningsmönnum. Hann sá strax eftir þessu og baðst afsökunar. Eftir leik tjáði hann sig um atvikið í samtali við Sky Sports:
„Brúsinn var tómur," sagði Mourinho sem lenti í svipuðu atviki á síðasta tímabili er hann sparkaði í vatnsbrúsa á hliðarlínunni í leik gegn West Ham. Fyrir það fékk hann eins leiks bann og sekt. Mourinho segir að þetta hafi verið öðruvísi.
„Annað var vegna dómaranna, þetta var eðlilegur pirringur vegna leiksins og það var ekkert illt meint með þessu."
Mourinho var eins og áður segir fljótur að biðjast afsökunar en fólkið í stúkunni tók vel í afsökunarbeiðni hans.
„Kannski kunna þeir vel við mig hérna vegna þess að ég hef ítrekað sagt að leikvangurinn (Selhurst Park) sé fallegur og stuðningsmennirnir líka," sagði Mournho léttur
Mourinho, sem efur talað um það að hann eigi að fá verðlaun fyrir góða hegðun á hliðarlínunni á þessu tímabili, verður ekki refsað. Enska knattspyrnusambandið hefur gefið það út.

Dauðum fisk var hent inn á Luzhniki-völlinn í Moskvu í kvöld, en leikur Englands og Króatíu stendur nú yfir á vellinum. Framlengingin er nú í gangi en niðurstaðan eftir 90 mínútur var 1-1. Þessi leikur er í undanúrslitum HM í Rússlandi.
Fisknum var hent inn á völlinn í fyrri hálfleiknum, en England leiddi 1-0 eftir fyrri hálfleikinn með frábæru marki Kieran Trippier. Króatía jafnaði í seinni hálfleik, Ivan Perisic með markið.
Ekki er vitað frá stuðningsmanni hvaða liðs fiskurinn kom.
England er að reyna að komast í sinn fyrsta úrslitaleik á HM frá 1966, en Króatía hefur aldrei komist í úrslit.

Að sýna áætlanir um tekjur og gjöld ríkissjóðs fyrir hvert það ár sem í hönd fer og leita heimilda til hvers konar fjárráðstafana, svo sem lántöku og ríkisábyrgða og heimilda til að kaupa og selja fasteignir. Fjárlagafrumvarp er nú í fyrsta skipti lagt fyrir Alþingi á grundvelli nýrra laga um opinber fjármál.
Gert er ráð fyrir auknum útgjöldum vegna framlaga til löggæslumála, breytinga á lögum um almannatryggingar, sameiningar bótaflokka ellilífeyrisþega í einn grunnlífeyri o.fl. Lögð eru til aukin rekstrarframlög til heilbrigðismála, þar af aukin framlög til styrkingar á rekstri sjúkrahúsa og heilsugæslu.
Gera þarf breytingar á 15 lögum vegna tekjuhliðar og 8 lögum vegna gjaldahliðar frumvarpsins.
Skylt mál: ýmsar forsendur fjárlagafrumvarps 2017, 2. mál (fjármála- og efnahagsráðherra) á 146. þingi (06.12.2016)
Áætlað er að tekjur fyrir árið 2017 verði 772 milljarðar króna og útgjöld eru áætluð 743,4 milljarðar króna.
Frumvarpið varð að lögum með þeim breytingur að heildartekjur fyrir árið 2017 eru áætlaðar 776 milljarðar króna en gjöld um 751 milljarðar króna.
Fjárlagavefurinn. Safn upplýsinga vegna fjárlaga fyrir árið 2017 á vef fjármálaráðuneytisins.
Ríkiskassinn. Upplýsingavefur fyrir almenning um fjármál og rekstur ríkisins.

Glæslegt nýtt 144,9 fm 4ra herbergja endaraðhús á einni hæð með bílskúr við Kvistavelli 10 í Hafnarfirði.
Eignin afhendist fullbúin að utan og innan, með gólfefnum.
Nánari lýsing: Forstofa með flísum á gólfi. Tvö til þrjú svefnherbergi. Þvottahús er með innréttingu, stæði f. þvottavél og þurrkara. Eldhús og stofa í björtu alrými með aukinni lofthæð, útgengt á lóð. Búið er að stækka stofu með því að opna inn í eitt svefnherbergið, mögulegt er að setja upp vegginn til að útbúa þriðja svefnherbergið ef vill (sjá grunnteikningu með meðfylgjandi myndum). Eldhúsið er með viðarinnréttingu, AEG tæki, helluborð, ofn og vifta. Baðherbergi með innréttingu, flísar á gólfi og veggjum, tvöföld sturta með glervegg.
Bílskúrinn er með hita, rafmagni og vatni, góð geymsla innaf skúrnum.
Skilalýsingu og nánari upplýsingar veitir Aron Freyr Eiríksson löggiltur fasteignasali í s. 772-7376 / aron@as.is

Veldu önnur skjöl málsins 569 frestun funda, forsætisráðherra, Halldór Ásgrímsson 630 þál. (samhlj.)

Breytendur komu saman laugardaginn 8. október og minntu á að Íslenskt er umhverfisvænt. Hópnum langaði að minna á það að íslensk framleiðsla er ekki einungis góð fyrir þjóðarbúskapinn, hún er líka umhverfisvænni. Þessa alhæfingu byggjum við á því að dýrt (talið í co2 magni) er að flytja inn vörur til eyjunnar okkar, og það sem er framleitt með raforku hér, eins og t.a.m. grænmeti, er framleitt úr umhverfisvænni orku. Meira um tölur þess efnis hér.
En Breytendur komu saman þrátt fyrir rok og kulda og fleyttu bátum á tjörnina í Reykjavík til að vekja athygli á málinu. Athyglin varð takmörkuð vegna veðurs, en myndirnar sem náðust af viðburðinum eru broslegar. Við munum svo vinna áfram með málefnið þegar tækifæri gefst!
Sjáið fleiri myndir af bátastöntinu hér

Hagnýt geymsluhilla fyrir opið geymsluúrræði. Bættu við innsetingareiningum eftir þínum þörfum.
Bættu við, fullkomnaðu og skipulegðu yfirborð skrifborðins með hagnýtum aukahlutum sem gerir hversdags lífið aðeins auðveldara. Þessi opna geymsluhilla úr Modulus húsgagnalínunni býður upp á nægt geymslurými fyrir pappír, skjalamöppur, skrifstofuvörur og persónlegar eigur. Hillan er búin til úr endingargóðu, auðþrifanlegu viðarlíki og passar einstaklega vel með Modulus skrifborðum. Útbúðu hilluna þína með innsetningareiningum sem leyfir þér þannig að sérsníða húsgögnin þín. Vatnar þig pláss fyrir tímarit, skrifstofuvörur eða aðra persónlega hluti? Láttu þínar þarfir ráða! Modulus húsgögnin eru sveigjanlegasta skrifstofulínan hjá AJ-Produkter og er hún árangur okkar eigin hönnunar og framleiðslu. Úthugsaðir eiginleikar, mikið af geymslu úrræðum og margvíslegt litaval gerir þér kleift að skapa lausn sem hentar þínum þörfum - hvort sem að vinnusvæðið sé lítil heimilsskrifstofa, opið rými eða einkaskrifstofa. Húsgögnin eru hönnuð til þess að sitja fullkomlega hlið við hlið, þökk sé einingar hugmyndunum, getur þú auðveldlega bætt við eftir því sem fyrirtækið þitt stækkar eða geymsluþörfin eykst. Allt miðast þetta að því að gera vinnudaginn auðveldari!

Takkar til að hækka/lækka hljóðstyrk, svara í símann (ef þú notar iPhone),
spila/stöðva tónlist.

324 börn og unglingar af pólskum uppruna stunda nám við Pólska skólann sem hefur verið starfræktur í áratug. Katarzyna Rabęda, einn af stofnendum skólans og kennari þar, segir að það sé auðveldara að kenna barni í heimaskóla þess ef það þekkir málfræði í móðurmáli sínu en í Pólska skólanum er meðal annars bent á að grundvöllur til að skilja málfræði í erlend...
Hugleiðingar að lokinni yfirsetu í samræmdu próf í 7. bekk, í skóla þar sem nemendur eru með fjölbreyttan...
Lára Stefánsdóttir hefur verið við stjórnvölinn í Menntaskólanum á Tröllaskaga frá því skólinn var settur...
Hópur kennara og skólastjóra sótti ráðstefnu í Kanada og heimsótti í leiðinni skóla með þa...
Dr. Hrafnhildur Ragnarsdóttir, sem lætur á árinu af störfum eftir 42 ára starf við Menntav...
Hrafnhildur Blomsterberg hefur stjórnað Kór Flensborgarskólans í rúm 20 ár. Hún er ekki sá...

Jose Mourinho og Sir Alex Ferguson hvöttu Scott McTominay, miðjumann Manchester United, til að velja Skotland frekar en England. McTominay gat valið milli þess að leika fyrir skoska eða enska landsliðið og tilkynnti á dögunum að Skotland hefði orðið fyrir valinu.
Gareth Southgate, landsliðsþjálfari Englands, sagðist vonast til þess að England yrði fyrir valinu hjá leikmanninum unga en sú varð ekki raunin.
Líklegt er að McTominay muni spila vináttulandsleiki gegn Kosta Ríka og Ungverjalandi síðar í þessum mánuði.
Afi McTominay, Frank, segir að Alex McLeish, landsliðsþjálfari Skotlands, hafi höndlað málið vel.
„Fjölmiðlar hafa verið að fjalla um þetta í tvo eða þrjá mánuði en hann var ekki að öskra úti á torgi. Hann sagðist bara ætla að spjalla við Scott og hann gerði það," segir Frank.
„Sir Alex Ferguson vildi augljóslega að Scott myndi spila fyrir Skotland og leyndi því ekki. Hann og Jose Mourinho hafa báðir hvatt hann til að velja Skotland."
„Sir Alex hefur reynst Scott mjög vel í gegnum árin og hann gaf honum fyrsta atvinnumannasamninginn. Þeir virðast ná vel saman og ég hef séð þá spjalla."

Tag: andlit þjóðarinnar.

Minnsta pöntun er 24 flíkur, þar sem minnst verða að vera 6 í hverri tegund (t.d. 6 karlabuxur, 6 karlatreyjur, 6 kvennabuxur og 6 kvennatreyjur). Hafið samband við eirikur@gap.is til að fá nánari upplýsingar.

Það er margt spjallað við matarborðið.
Tilnefningar til íslensku þýðingaverðlaunanna kynntar →

Eignin samanstendur af stofu, borðstofu, sér eldhúsi, tveimur svefnherbergjum og tveimur baðherbergjum. Tvær verandir tilheyra íbúðinni, stærri verönd að framan og minni verönd að aftan. Bílastæði í kjallara hússins fylgir einnig eigninni.
Eignin er í öruggum íbúðarkjarna með sameiginlegri sundlaug og innandyra íþróttaaðstöðu. Einnig eru lyftur í húsinu.

150m skeid - seinni umferð

hann var skoppandi hérna áðan um íbúðina, djöll verður þetta gaman að sjá.
Kannski verður hann þarna með 2 hljómstum, Fist Fokkers og Swords of Chaos, vona það.
Hann er fronturinn í þeim báðum, það er nokkuð sem mér hefði aldrei dottið í hug þegar hann var lítill. Svo hljóðlátur og þægur sem hann var, og núna stekkur hann öskrandi ofan af húsgögnum og semur sóðalega texta og lög.

Hvar er fólkið? (Nýtt fyrir innan)
Aðstöðuleysi! (Nýtt)
Heitt vatn á miklu dýpi? (Nýtt)
Færeyskirdagar? (Nýtt fyrir innan)
Nýr umræðuvefur (Nýtt)

Stórfjölskyldan - Jón Páll - ljósmyndari
Mjög praktískt þar sem hver leggur fyrir sig getur pantað myndir að vild.
Myndabók með 24 myndum sem þið veljið
Myndir (50+) sendar í tölvupósti
Stillt upp fyrir eina hópmynd. Tek líka portrettmynd af afa og ömmu.
Við mætum í veisluna með græjur og tökum eina mynd af öllum hópnum. Tek líka portrettmynd af afa og ömmu.

Chatroulette Önnur Borgir í Canberra. finna áhugavert fólk frá Önnur Borgir í Canberra.
Roulettechatting er besta Chatroulette Önnur Borgir í Canberra val. Hafa gaman að spjalla við fólk frá öllum heimshornum. Free Chatroulette Önnur Borgir í Canberra þar sem þú getur gert eftirfarandi atriði
Listi yfir borgir á Önnur Borgir í Canberra:

Án ramma - 5.290 ISK Í svörtum álramma - Væntanlegt Í viðarramma - Væntanlegt
Bæta í körfu
Veggspjaldið 'Black' er hluti af nýlegri línu hjá Via Martine. Veggspjöldin frá Via Martine eru vinsæl víðsvegar í heiminum. Veggspjaldið hentar vel hvar sem er á heimilinu.
Veggspjaldið er í stærð 50x70 cm og er prentað á 200 g mattan gæðapappír með þunnri plasthúð. Hægt er að fá veggspjaldið afhent:
- Í svörtum álramma með gleri.
- Í ljósum viðarramma með hertu plasti.
- Án ramma, í pappírshólki.
Via Martine er hollenskt fyrirtæki sem var stofnað árið 2013 og framleiðir falleg veggspjöld í svarthvítu.
Er veggspjaldið ekki til? Sendu okkur tölvupóst á hallo@svartarfjadrir.is með nafni veggspjaldsins og við látum þig vita þegar það kemur aftur í sölu!
Meira úr þessum flokki
Fylgstu með okkur
Skráðu þig á póslistann og fáðu upplýsingar um nýjar vörur og tilboð!
Allur réttur áskilinn © 2018, Svartar fjaðrir.

Sykur.is _ Þetta eru bréf sem menn sem beittu kærustur sínar ofbeldi skrifuðu þeim: Það sem gerðist svo er hryllilegt
Þetta eru bréf sem menn sem beittu kærustur sínar ofbeldi skrifuðu þeim: Það sem gerðist svo er hryllilegt
Hvað ef þú værir í alvörunni ástfangin af manni sem beitti þig líkamlegu ofbeldi? Og þú tryðir því að hann gæti breyst. Og hann segði þér að hann muni breytast.
Vida Mujer eru sjálfboðaliðasamtök í Perú, sem vinna í þágu réttinda kvenna.
Bókin ,,Ekki deyja fyrir mig“ kom út á þeirra vegum sem sýnir hrákaldann veruleika þeirra sem eru í ofbeldissambandi.
Bókinni er skipt í tvo hluta – annar er hvítur, hinn svartur.
Hvíti hlutinn inniheldur 25 afsökunarbréf, tölvupósta og sms skilaboð, skrifuð af ofbeldismönnum til þeirra kvenna sem þeir brutu gegn. Bréfin eru svo sannfærandi að maður trúir þeim í augnablik.
Svarti hlutinn hins vegar upplýsir um hryllinginn sem fylgdi í kjölfarið.
Bókin sýnir fram á hversu erfitt það getur verið að losna úr ofbeldissambandi.
Ástin mín, ég bið þig innilega að fyrirgefa mér!!!
Það sem gerðist í gær var ekki eitthvað sem ég ætlaði mér að gera.
Þú veist ég elska þig og þrátt fyrir þessi mistök mín þá get ég sagt þér að þetta mun aldrei endurtaka sig!!!
Ég mun aldrei drekka aftur, ég sver það.
Þú ert það eina sem skiptir máli í lífi mínu.
Veistu, ég get ekki sofið fyrir því sem ég gerði þér, við erum búin að vera saman í mörg ár og þú veist að ég elska þig.
Þú ert drottningin mín, þú munt alltaf verða drottningin mín, þú ert konan mín, engin önnur getur komið í þinn stað.
Gerðu það, hugsaðu málið, ef þú ert tilbúin þá mun ég sanna fyrir þér að ég get breyst.
Ég sver það.
Ég elska þig.
Fyrirgefðu mér!!!
Sá sem elskar þig mest í heiminum
Nokkrum mánuðum seinna varð Andrea fyrir alvarlegum skaða á höfði þegar Giankarlo, eiginmaður hennar og höfundur þessa tölvupósts, lamdi hana með verkfæratösku.
Ástin mín, þú veist að það sem við eigum saman er einstakt.
Enginn annar á það sem við eigum saman.
Þess vegna verðum við að passa vel uppá það sem við eigum
Þremur mánuðum eftir að bréfið var skrifað var Milagro lamin svo illa að hún varð líkamlega sködduð fyrir lífstíð. Þá loks fór hún frá manninum.
Ég er sorgmæddur.
Ég er sorgmæddur vegna þess að ég er ekki lengur við hlið þér.
Ég er sorgmæddur vegna þess hvernig ég brást þér. Ég ætlaði aldrei að vanvirða þig á þennan hátt. Ég missti stjórn á mér, en það mun aldrei gerast aftur.
Vegna þess að ég elska þig.
Án þín mun ég deyja, Carla.
Ég sver að þetta mun aldrei gerast aftur.
Ég óska þess að við munum geta gleymt þessu kvöldi.
Gleymt þessu atviki.
Snúið við blaðinu og haldið áfram, saman.
Carla, þú ert stóra ástin í lífi mínu og ég er þín.
Við megum ekki láta þessi kjánalegu mistök binda endi á allt það sem við eigum saman.
Ég dái þig.
Ég þarfnast þín.
Ári síðar kýldi Victor svo fast í magann á Cörlu að hún missti fóstur. Carla getur ekki eignast börn eftir árásina.
„Bókin sýnir hvernig konur upplifa óöryggi eftir barsmíðarnar og halda jafnvel að þær hafi gert eitthvað af sér eða eigi sökina á því hvernig fór. Þær eru því tilbúnar að fyrirgefa verknaðinn og halda áfram að treysta árásarmanninum” segir Julia Calderon, stofnandi Vida Mujer.
Þýtt héðan.
Nýjar færslur
Miley Cyrus er farin aftur að reykja gras, þökk sé mömmu hennar
Tonn af bráðnuðu súkkulaði lak út á veg fyrir utan þýska sælgætisverksmiðju
Meghan Markle braut allar reglur og kom óvænt fram á British Fashion Awards
Faðir lét dóttur sína, „eineltissegg,“ ganga í skólann sem refsingu
Innbrotsþjófur barði chihuahuahund illa í innbroti: „Það er eitthvað verulega mikið að hjá fólki sem gerir svona lagað“
„Baneitruð karlmennska í allri sinni dýrð“
Vinsælt í dag
Sykur í pósti
Skráðu þig á póstlistann okkar og fáðu reglulega sykur í pósthólfið þitt.
Mest lesið í vikunni
Sykur er sætur og öllum finnst hann góður, líka þeim sem segjast hata hann eða segja að hann sé rosa vondur fyrir líkamann eða eitthvað. OK, bæ.
Takk fyrir heimsóknina á sykur.is. Okkur þætti það alls ekki leiðinlegt ef þú myndir fylgja okkur á Facebook. Við erum ekki óþolandi þar. Í alvöru!

Hoppa beint í efnið
Hoppa í efnisyfirlit
Friður og hamingja
Bækur og bæklingar
Útibú og skoðunarferðir
Hafðu samband
FORSÍÐUEFNI „Þetta er langbesta gjöf sem ég hef fengið!“
FORSÍÐUEFNI Hver er besta gjöfin?
Ættu kristnir menn að halda jól?
MEIRA VALIÐ EFNI Á NETINU
Af hverju halda vottar Jehóva ekki jól?
Veldu tungumál íslenska
Er %% málið sem þú vilt lesa?
Það er ekki auðvelt að finna gjöf sem hentar fullkomlega fyrir þann sem fær hana. Þegar öllu er á botninn hvolft er gildi gjafarinnar metin af viðtakandanum. Og það sem einum finnst góð gjöf hentar kannski ekki öðrum.
Unglingi finnst kannski nýjasta græjan á markaðnum vera fullkomin gjöf. Fullorðnum einstaklingi gæti hins vegar fundist ákaflega verðmætt að fá gjöf sem hefur tilfinningalegt gildi, eins og erfðagrip. Sums staðar þykir það góð gjöf að gefa peninga hvort heldur ungum eða eldri. Þá getur viðtakandinn varið peningunum að eigin vild.
Hugulsamir vinir eða ættingjar hafa oft mikið fyrir því að finna góða gjöf fyrir þann sem þeim þykir vænt um þrátt fyrir að það geti verið áskorun. Og þó að ekki sé alltaf hægt að finna hentugustu gjöfina er gott að hugleiða hvað eykur líkurnar á að manni takist það. Lítum á fjögur atriði sem geta stuðlað að því að viðtakandinn verði ánægður með gjöfina.
Óskir viðtakandans. Maður, sem býr í Belfast á Norður-Írlandi, segir að besta gjöf sem hann hafi fengið hafi verið keppnisreiðhjól sem hann fékk þegar hann var 10 eða 11 ára gamall. Af hverju? „Af því að mig langaði mjög mikið í það,“ segir hann. Svar hans sýnir að óskir viðtakandans hafa mikið um það að segja hversu mikils hann metur gjöfina. Hugsaðu því um viðtakandann þegar þú ætlar að gefa gjöf. Reyndu að koma auga á hvað hann kann að meta vegna þess að það hefur oft áhrif á óskir hans. Tökum dæmi: Flestir afar og ömmur kunna vel að meta að verja tíma með fjölskyldunni. Þau óska þess kannski að hitta börnin og barnabörnin eins oft og hægt er. Frí með fjölskyldunni væri þeim líklega verðmætara en nokkur önnur gjöf.
Til þess að vita hvers aðrir óska sér er mikilvægt að hlusta vel. Í Biblíunni erum við hvött til að vera ,fljót til að heyra og sein til að tala‘. (Jakobsbréfið 1:19) Þegar þú talar við vini eða ættingja skaltu vera vakandi fyrir því sem þeim líkar og mislíkar. Þá eru meiri líkur á að þú getir gefið gjöf sem þeim líkar.
Þarfir viðtakandans. Jafnvel lítil og ódýr gjöf er verðmæt ef hún fullnægir ákveðinni þörf. En hvernig geturðu vitað hvers aðrir þarfnast?
Auðveldasta leiðin væri kannski að spyrja viðkomandi hvað hann vantar – eða jafnvel hvað hann langar í. En það tekur að hluta til ánægjuna af því að gefa því að þig langar sennilega frekar að koma viðtakandanum á óvart með gjöf sem hittir beint í mark. Mörgum finnst líka tiltölulega auðvelt að segja hvað þá langar eða langar ekki í en finnst kannski erfitt að segja hvers þeir þarfnast.
Hafðu því augun opin fyrir aðstæðum þess sem þú ætlar að gefa gjöf. Er viðtakandinn ungur, gamall, einhleypur, giftur, fráskilinn, ekkill eða ekkja, í vinnu eða á eftirlaunum? Hugleiddu þá hvers konar gjöf myndi koma sér vel fyrir hann.
Til að skilja betur hvers viðtakandinn þarfnast skaltu tala við aðra sem hafa verið í svipuðum aðstæðum. Kannski geta þeir opnað augu þín fyrir einhverju sem aðrir hafa ekki tekið eftir. Slík hjálp gæti gert þér kleift að gefa gjöf sem viðtakandinn þarfnast og öðrum hefur ekki dottið í hug að gefa honum.
Tímasetningin. Í Biblíunni segir: „Fagurt er orð í tíma talað.“ (Orðskviðirnir 15:23) Þetta biblíuvers sýnir að það getur skipt sköpum að finna réttan tíma til að segja hlutina. Það sama á við um það sem við gerum. Rétt eins og orð í tíma töluð geta verið ánægjuleg fyrir þann sem heyrir þau, getur gjöf, sem gefin er á réttum tíma eða við rétt tækifæri, verið sérlega ánægjuleg fyrir þann sem fær hana.
Vinur þinn er að fara að gifta sig, unglingur að útskrifast úr skóla eða hjón eiga von á barni. Þetta eru bara fáein dæmi um tilefni til að gefa gjafir. Sumum finnst gagnlegt að punkta hjá sér viðburði sem verða á komandi ári því að þannig fá þeir nægan tíma til að hugleiða hvaða gjöf gæti hentað við hvert tilefni. *
Þú getur að sjálfsögðu haft ánægju af að gefa hvenær sem er og án sérstaks tilefnis. Þú þarft þó að sýna gætni. Tökum dæmi: Ef karlmaður gefur konu gjöf án þess að sérstakt tilefni sé til gæti hún dregið þá ályktun að hann hefði áhuga á að kynnast henni betur. Slík gjöf gæti valdið misskilningi eða erfiðleikum ef hann hefur ekkert slíkt í huga. Það leiðir okkur að öðrum mikilvægum þætti málsins – hvötum gjafarans.
Hvatir gjafarans. Eins og fram kemur í fyrrnefndu dæmi er gott að hugleiða hvort viðtakandi gjafarinnar gæti mistúlkað hvatir gjafarans. Á hinn bóginn ætti sá sem gefur að skoða eigin hvatir. Þótt flestum finnist þeir gefa af réttum hvötum gefa margir gjafir á sérstökum dögum vegna þess að þeim finnst að þeir verði að gera það. Og svo eru aðrir sem gefa gjafir til þess að fá eitthvað í staðinn eða til að koma sér í mjúkinn hjá viðkomandi.
Hvernig geturðu verið fullviss um að þú gefir gjafir af réttum hvötum? Í Biblíunni segir: „Auðsýnið kærleika í öllu sem þið gerið.“ (1. Korintubréf 16:14) Ef þú gefur vegna þess að þér er innilega annt um viðkomandi verður gjöfinni líklega tekið fagnandi og þú finnur fyrir þeirri gleði sem fylgir gjafmildi. Þegar gjafmildi þín er einlæg gleðurðu líka himneskan föður þinn. Páll postuli hrósaði kristnum mönnum í Korintu til forna fyrir gjafmildi þeirra þegar þeir hjálpuðu með gleði nauðstöddum trúsystkinum sínum í Júdeu. Hann sagði við þá: „Guð elskar glaðan gjafara.“ – 2. Korintubréf 9:7.
Ef við höfum í huga atriðin sem rædd hafa verið í þessari grein getur það sannarlega stuðlað að því að við gefum öðrum gjafir sem veita þeim ánægju. Guð hafði meðal annars þessi atriði í huga þegar hann gerði okkur mögulegt að eignast mestu gjöf sem hugsast getur. Við hvetjum þig til að kynna þér hvaða stórkostlega gjöf þetta er með því að lesa næstu grein.
^ gr. 13 Margir gefa einnig gjafir á afmælum og öðrum tyllidögum. En oft stangast hefðir slíkra tyllidaga á við það sem Biblían kennir. Sjá greinina „Lesendur spyrja – ættu kristnir menn að halda jól?“ í þessu tölublaði.
Sækja rit á stafrænu formi
Nýtt á vefnum
TÆKNILEG AÐSTOÐ
Veldu tungumálið þitt
Sýna aðeins táknmál Vefsíðan í heild eða að hluta Aðeins hægt að sækja rit
Senda með tölvupósti

Félagsgjöld
Sparaðu þér tíma, fé og fyrirhöfn við innheimtuna.
Eru félagsgjöld í vanskilum?
Hefur þú kynnt þér þjónustuvef Alskila?
Hefur þú kynnt þér greiðslumiðlun Alskila?
Láttu Alskil um verkið og sparaðu dýrmætan tíma.
Kappkostað er að sníða innheimtuferli Alskila að óskum hvers viðskiptavinar og áhersla lögð á góð samskipti við greiðendur, viðskiptavini kröfuhafa.
Ef kröfuhafi nýtir ekki greiðslumiðlun Alskila er fruminnheimta, sem er lögbundin innheimtuviðvörun, fyrsta skrefið. Miðað er við að senda innheimtuviðvörun 4-10 dögum eftir eindaga.
Fruminnheimta skv. lögum nr. 95 frá 2008 er áminning á greiðanda áður en millliinnheimta hefst.
Ef krafa er ekki greidd í fruminnheimtu fer hún í milliinnheimtu hjá Alskilum. Milliinnheimtuferlið er skipulagt með kröfuhafa í upphafi samstarfs. Þar er byggt á víðtækri reynslu starfsfólks Alskila ásamt þörfum og óskum kröfuhafa. Milliinnheimtubréf eru send út á 2-3 vikna fresti og þeim fylgt eftir með símtölum. Jafnframt er reynt að ná samkomulagi við þá greiðendur sem ekki geta greitt alla kröfuna strax.
Samskipti milli Alskila og greiðenda er hægt að sjá á þjónustuvef. Þannig getur kröfuhafi fylgst með gerðum samningum og hvort greiðandi stendur við umsamdar greiðslur
Ef krafa er ógreidd eftir lokaviðvörun og ekki náðst samkomulag við greiðanda, er komið að því að kröfuhafi leggi mat á það með Alskilum hvort krafan verði send í löginnheimtu eða vísað í sérstaka kröfuvakt.
Rafræn tenging kröfuhafa við Alskil er fyrsta skrefið til árangurs í innheimtu
Alskil eru í samstarfi við Kollekta lögfræðiinnheimtu um aðgerðir vegna löginnheimtu.
Það er ákvörðun kröfuhafa hvort hann sendir kröfur í lögfræðiinnheimtu eða í kröfuvakt og þar er starfsfólk Alskila honum til ráðgjafar. Við ákvörðun um löginnheimtu nýtist þekking og áralöng reynsla starfsfólks Alskila og Kollekta til að meta hvað best er að gera.
Ráðgjöf um allar aðgerðir, komi til löginnheimtu
Bjóðum upp á sérhæfða vanskilainnheimtu í samstarfi við Kollekta lögfræðiinnheimtu
Í kröfuvakt eru greiðanda sendar reglulegar áminningar í formi bréfa og símhringinga, ásamt uppflettingu í vanksilaskrá CreditInfo og samlestri við auglýsingar í lögbirting o.fl. Krafan er metin og kröfueiganda ráðlagt um meðferð kröfunnar miðað við aðstæður greiðanda og fjárhæð krafna.
Almenn krafa fyrnist á 4 árum frá gjalddaga
Hægt er að lengja fyrningafrest í 10 ár með því að fá dóm fyrir skuldinni
Hafðu samband

Hafðu samband
Sjá allar myndir stórar
Möguleiki á 90 % láni. Seljandi lánar 10% af kaupverði til 15 ára á 7% verðtryggðum breytilegum vöxtum ( samkvæmt reglum lánastofnanna, miðast við jafngreiðslulán )
Eign sem býður uppá mikla möguleika!
Falleg og vel staðsett 114,4 fermetra 4ra herbergja íbúð á 2.hæð við Strandgötu 43 í miðbæ Hafnarfjarðar. Íbúðin er með sér inngang, stórri sólstofu og suður verönd. Sér bílastæði á lóð fylgir eigninni. Húsið er byggt árið 2005.
Innra skipulag: Forstofa, stofa, borðstofa, eldhús, baðherbergi, svefnherbergi, vinnuherbergi, þvottahús, sólstofa og geymsla í kjallara.
Nánari lýsing:
Forstofa með fataskápum. Stór og björt stofa/borðstofa, gengið frá stofu útá svalir sem snúa til vesturs. Eldhús með efri og neðri skápum. Rúmgóð sólstofa með hita í gólfum og þaðan er svo gengið út á stóra suður verönd. Svefnherbergi með fataskápum. Vinnuherbergi sem hægt er að breyta í herbergi(með glugga). Stórt flísalagt baðherbergi með upphengdu klósetti, innréttingu og sturtuaðstöðu. Sér þvottahús innan íbúðar. Sér 8,3fm geymsla er niðri í kjallara. Sameiginleg hjólageymsla einnig í kjallara.
Flísar á gólfum, sér bílastæði á lóð fylgir eigninni og sameiginlegur garður.
ATH: Íbúðin er skráð með einu svefnherbergi tekiningarnar gera ráð fyrir tveim svefnherbergjum. Lítið mál að smíða vegg fyrir svefnherbergi nr.2 að ósk kaupanda.
Sigurður Tyrfingsson löggiltur fasteignasali sími 545-0800 og 898-3708
Gjöld sem kaupandi þarf að huga að við kaup Stimpilgjald vegna þinglýsingar kaupsamnings er 0,4-1,6% af fasteignamati hins keypta auk kr. 2.000.- fyrir þinglýsingu kaupsamnings.
Ef kaupandi tekur lán hjá bankastofnun / íbúðalánasjóði. Lántökugjald er 0,5-1% af höfuðstól hjá Íbúðalánasjóði en er annars breytilegt eftir lánastofnunum en ávallt greiðast kr. 2.000.- fyrir þinglýsingu á hverju skjali.
Umsýslugjald fasteignasölunnar er kr. 62.000.- krónur m/ vsk sem greiðist við undirritun kaupsamnings.
Senda fyrirspurn vegna
Sláðu inn textan á myndinni *
Senda fyrirspurn
Lög og reglur & eyðublöð
Lög um sölu fasteigna, fyrirtækja og skipa
Umboð til sölu á fasteigna
Umboð til kaupa á fasteign
Við erum á Facebook

Hafðu Samband
Fáðu meira út úr Plug-in Hybrid bílnum. Coasting Guide í nýja Kia Niro Plug-in Hybrid bílnum er kerfi sem gefur ökumanni til kynna hvenær hagkvæmast er að stíga af inngjöfinni áður en ekið er inn í beygju. Framsýn vélstýringartækni skynjar aðstæður rétt áður en bílnum er ekið upp eða niður halla og breytir akstursstillingum til að hámarka sparneytni bílsins.
Láttu ekki ævintýrin ...

Uppfærslur á hugbúnaði fyrir hönnun húsgögn
Þessari síðu var þýddur með Google þýðandi. Ef þetta er móðurmál þitt - vinsamlegast taktu þér þá tíma til að leiðrétta ónákvæmni: Stinga upp á betri þýðingu
Hér skráðir notendur geta fá nýjustu útgáfur af forritum okkar.
(Uppfærslur verða sendir á þetta netfang)
Veldu skrár sem þú vilt fá:
Mini-Furniture (Síðast breytt 10 Jul 2016)
Details (Síðast breytt 10 Jul 2016)
Auto-Furniture (Síðast breytt 06 Jul 2015)
Fá að sækja tenglar stað á skrá

Þingeyrarvefurinn>Fréttir>Bankavitleysan: - Sláum skjaldborg um Landsbankann!
Menning og viðburðir
Landsbankinnn við Austurstræft í Reykjavík.
Svokallaður forseti Jemen stal sextíu milljörðum, ekki króna heldur dollurum, frá sinni örfátæku þjóð sem lepur þar af leiðandi dauðann úr skel. Sama gerði kollega hans í Egyptalandi, 60 – 70 milljarðar dollara í eiginn vasa og handa hyski sínu! Svo segir Vera. Hvar skyldu þeir kumpánar hafa lagt þessa blóðpeninga inn til ávöxtunar? Svona geta þeir einföldu spurt. En svarið liggur á borðinu:
Goldman Sachs, Royal Bank of Scotland, HSBC bank, Deutsche Bank og nú síðast Danske Bank. Og fleiri og fleiri. Ekki gleyma vogunarsjóðunum á Cayman Islands, Tortola og Panama og bara um allan heim. Vituð ér enn eða hvat? Allir mestu fjárglæframenn sögunnar hafa haft bankaleyndina fyrir skjöld og brynju. Þeir eru líka vanir að ráðast á garðinn þar sem hann er lægstur.
Er ekki kominn tími til að slá skjaldborg um Landsbankann?
Skrá atburð
Jón Sigurðsson í hnotskurn
Veistu, hvílíkt afrek það var að halda úti Nýjum félagsritum í 30 ár?
Veistu, hvernig alls konar fyrirgreiðslustörf hlóðust á Jón?
Veistu, hvernig hann leysti þau af hendi og hvern þátt þau áttu í vinsældum hans með þjóðinni?
Veistu, hvenær Jón þurfti mest á fjárhagsstuðningi að halda heiman frá Íslandi?
Veistu hvernig Íslendingar og Danir brugðust þá við?
Allur réttur áskilinn, © Þingeyrarvefurinn, 2003-2012
Allar athugasemdir og ábendingar varðandi vefinn sendist á thingeyri@thingeyri.is

Hoppa yfir valmynd
Efnahagsmál og opinber fjármál
Líf og heilsa
Lög og réttur
Rekstur og eignir ríkisins
Samgöngur og fjarskipti
Vísindi, nýsköpun og rannsóknir
Laus störf hjá alþjóðastofnunum
Rit og skýrslur
Stefnur og áætlanir
Lög og reglugerðir
Fjármál ráðuneytanna
Fjármála- og efnahagsráðuneytið
Mennta- og menningarmálaráðuneytið
Samgöngu- og sveitarstjórnarráðuneytið
Umhverfis- og auðlindaráðuneytið
Reglur um starfshætti
Fyrir fjölmiðla
Gæði þjónustu
Leit á vefsíðu
Hvað viltu finna?
Leitaðu hér
Eldri fréttir
Þú ert hér:
7. febrúar 2013 Fjármála- og efnahagsráðuneytið
Mál nr. 29/2012. Úrskurður kærunefndar útboðsmála:
Með bréfi, dags. 4. október 2012, kærir Bílaumboðið Askja ehf. ákvörðun Reykjavíkurborgar um að hafna öllum tilboðum sem bárust í útboði nr. 12842 „Metanbifreiðar, flokkabifreiðar“. Kærandi gerir eftirfarandi kröfur:
1. Að framkvæmd nýs útboðs kærða vegna sömu bifreiða verði stöðvuð þar til niðurstaða kærunefndar útboðsmála liggur fyrir í máli þessu, sbr. 96. gr. laga nr. 84/2007 um opinber innkaup.
2. Að kærunefnd útboðsmála ógildi með úrskurði þá ákvörðun kærða að hafna tilboði kæranda í útboði nr. 12842 „Metanbifreiðar, flokkabifreiðar“, sbr. 1. mgr. 97. gr. laga nr. 84/2007.
3. Að kærunefnd útboðsmála láti í ljós álit sitt á skaðabótaskyldu kærða, sbr. 1. mgr. 101. gr. laga nr. 84/2007.
4. Að kærða verði gert skylt að greiða kæranda þann kostnað sem kærandi hefur þurft að bera vegna kæru þessarar.
Kærða var kynnt kæran og gefinn kostur á að gera athugasemdir. Athugasemdir kærða vegna stöðvunarkröfu kæranda eru dagsettar 10. október 2012. Krafðist kærði þess að kröfu kæranda yrði hafnað. Með bréfi 26. sama mánaðar fór kærði fram á að öllum kröfum kæranda yrði hafnað. Þá var einnig gerð sú krafa að kærandi yrði úrskurðaður til greiðslu málskostnaðar á grundvelli síðari málsliðar 3. mgr. 97. gr. laga nr. 84/2007. Viðbótarathugasemdir kæranda eru dagsettar 8. nóvember 2011.
Í júní 2012 auglýsti kærði útboðið „Metanbifreiðar, flokkabifreiðar“. Óskað var eftir tilboðum í fjórtán minni og fimm stærri flokkabifreiðar með tvíeldsneytisvél (e. bi-fuel). Um var að ræða opið EES-útboð í samræmi við lög nr. 84/2007. Samkvæmt útboðslýsingu skyldu bjóðendur skila tilboðum á þar til gerðum tilboðsblöðum og með tilboðsskrá til Innkaupaskrifstofu Reykjavíkurborgar innan tilboðsfrests, sem rann út 24. ágúst 2012. Skyldu tilboð gilda í fjórar vikur frá opnun þeirra. Kærandi skilaði tilboði í annan bifreiðaflokkinn „Hluta 1“ samkvæmt heimild í gr. 1.1.6 í útboðslýsingu.
Í kafla 2 í útboðslýsingu var að finna ítarlega lýsingu á „Hluta 1“ og hvernig fjórtán smærri flokkabifreiðar skyldu útbúnar. Kom þar meðal annars fram að heildarlengd bifreiða í þeim hluta væri á bilinu 5,4 til 5,9 metrar.
Kærandi greinir frá því að þær bifreiðir sem hann hafi boðið kærða til kaups uppfylli að öllu leyti skilyrði kafla 2 í verklýsingu. Heildarlengd boðinna bifreiða hafi þó ekki komið fram í lýsingu kæranda.
Tilboð í verkið voru opnuð 30. ágúst 2012 og bárust tvö tilboð í „Hluta 1“. Tilboð kæranda reyndist umtalsvert lægra en tilboða hins bjóðandans, en rúmlega 22 milljóna króna munur var á tilboðunum.
Aðilar máls þessa hittust á fundi 7. september 2012. Af hálfu kærða var óskað eftir upplýsingum um lengd boðinna bifreiða kæranda. Upplýsti starfsmaður kæranda að heildarlengd bifreiðanna væri um 6,1 metrar eða 0,2 metrum umfram kröfur útboðslýsingarinnar. Var kærða jafnframt greint frá því að breytingar yrðu gerðar á bifreiðunum þannig að þær fullnægðu skilmálum útboðslýsingar um lengd. Væru þetta minniháttar breytingar á vinnupöllum bifreiðanna, sem myndu ekki hafa áhrif á tilboðsverð kæranda og breyttu því engu um forsendur kæranda fyrir tilboðinu.
Engin frekari samskipti urðu milli aðila fyrr en kærði tilkynnti kæranda 2. október 2012 að öllum tilboðum, sem borist hefðu í útboðinu, væri hafnað. Kærandi áréttaði vilja sinn til að standa við tilboðið í tölvupósti til kærða sama dag. Í tölvupóstinum kom fram að það hefði farið framhjá kæranda að hámarkslengd bifreiðar mætti ekki vera meiri en 5,9 metrar, auk þess sem staðfest var að boðnar bifreiðar hefðu verið 6,1 metri að lengd. Sagði jafnframt að boðnar bifreiðar, einar og sér án pallsins, væru 5,870 metrar að lengd og því væri einfalt að setja passlegan pall á bílinn.
Kærði svaraði með tölvupósti degi síðar, þar sem fram kom að kærði liti svo á að boðnar bifreiðar kæranda uppfylltu ekki kröfur útboðslýsingar og bjóðendum væri ekki heimilt að breyta tilboðum sínum eftir opnun þeirra. Var greint frá því að nýtt útboð sömu bifreiða yrði auglýst á næstu dögum.
Kærði tilkynnti til Stjórnartíðinda Evrópska efnahagssvæðisins 6. október 2012 að engu tilboði í umrætt útboð hefði verið tekið. Nýtt útboð, það er útboð nr. 12929 „Bifreiðaútboð, flokkabifreiðar að 3,5 t og að 7,5 t., pallbifreiðar og smærri sendibifreiðar“ var auglýst í innlendum fjölmiðlum sama dag, auk þess sem auglýsing var birt á heimasíðu kærða degi áður. Þá var nýja útboðið auglýst í Stjórnartíðindum Evrópska efnahagssvæðisins 10. sama mánaðar.
Kærandi telur afstöðu kærða í málinu byggja á misskilningi. Aldrei hafi hvarflað að kæranda að breyta tilboðinu nema þá aðeins til hagsbóta fyrir kærða. Kærandi hafi ávallt gert ráð fyrir að afhenda kærða bifreiðar, sem fullnægðu skilmálum útboðslýsingar að öllu leyti, þar með talið um hámarkslengd. Þrátt fyrir að bifreiðarnar séu 6,1 metri að heildarlengd frá framleiðanda telur kærandi sjálfsagt og eðlilegt að gerðar séu nauðsynlegar breytingar á bifreiðunum svo þær fullnægi skilmálum útboðslýsingarinnar, enda sé með því á engan hátt verið að breyta tilboði kæranda svo það hafi áhrif á mat á tilboðum og val bjóðanda.
Kærandi telur kærða hafa brotið gegn skilmálum útboðsins og lögum nr. 84/2007 með því að hafna tilboði hans og ganga ekki til samninga við hann um kaup bifreiðanna.
Kærandi ítrekar að kærða hafi borið að velja úr gildum tilboðum, en vísað er til 45. gr. laga nr. 84/2007 um forsendur kaupanda fyrir vali tilboðs. Kærandi hafi átt lægsta tilboðið í útboðinu og uppfyllt að öllu leyti skilyrði útboðslýsingar. Telur kærandi því að kærða hafi borið að ganga til samninga við hann. Ákvörðun kærða um að hafna tilboði hans feli í sér brot á 45. gr. laga nr. 84/2007, þar sem hvorki var tekið því tilboði sem hafi falið í sér lægsta verðið né hafi verið hagkvæmast fyrir kaupanda samkvæmt viðmiðum útboðslýsingar.
Með bréfi 8. nóvember 2012 ítrekar kærandi að þær bifreiðir sem hann bauð til kaups uppfylli að öllu leyti skilyrði útboðslýsingar eins og ráða megi af lýsingu kæranda á tæknilegum eiginleikum bifreiðanna. Þá leggur kærandi áherslu á að hann hafi samkvæmt meginreglum samninga- og útboðsréttar um skuldbindingargildi tilboða verið skuldbundinn til að standa við tilboð sitt, það er til að afhenda kaupanda bifreiðar í samræmi við útboðslýsingu gegn því verði sem hann bauð kaupanda bifreiðarnar til kaups. Hafi hvorki fyrr né síðar hvarflað að kæranda að hverfa frá þeirri skuldbindingu sinni.
Kærandi hafnar því að sú fyrirætlan kæranda að stytta vinnupalla bifreiðanna um u.þ.b. 20 cm hafi falið í sér breytingu á grundvallarþáttum tilboðs hans eftir opnun þess þannig að um brot gegn jafnræðisreglu 14. gr. laga nr. 84/2007 geti verið að ræða.
Kærandi áréttar að hann hafi enga tilraun gert til að breyta fjárhæð tilboðs síns. Sú aðgerð, að stytta vinnupalla bifreiðanna, sé smávægileg og nemi áætlaður kosttnaður við þá framkvæmd á bilinu 200.000 til 300.000 krónur vegna hverrar bifreiðar. Þrátt fyrir að kæranda hafi láðst að gera ráð fyrir þeim kostnaði við gerð tilboðs síns, svo sem megi ráða af samskiptum starfsmanna kæranda við fulltrúa kaupanda, sé því ljóst að breytingarnar hafi á engan hátt verið fallnar til að hafa áhrif til nokkurrar hækkunar á tilboðsfjárhæð kæranda. Til stuðnings því sjónarmiði bendir kærandi á að rúmum 20 milljónum króna hafi munað á fjárhæð tilboðs hans og tilboði hins bjóðandans.
Kærandi telur augljóst að brotið hafi verið gegn ákvæðum laga nr. 84/2007 og áréttar því að kærunefnd útboðsmála fallist á kröfur sínar.
Kærði leggur áherslu á að í útboðinu nr. 12842 „Metanbifreiðar, flokkabifreiðar“ hafi verið skýrt kveðið á um að heildarlengd bifreiða í „Hluta 1“ skyldi vera á bilinu 5,4 til 5,9 metrar, sbr. verklýsingu í kafla 2 í útboðsgögnum. Í tilboði kæranda hafi hins vegar ekkert verið tiltekið um lengd boðinna bifreiða.
Að mati kærða fela tillögur fyrirsvarsmanna kæranda um breytingar á palli bifreiðanna í sér breytingu á boðnum bifreiðum og þar af leiðandi breytingu á tilboði kæranda eftir opnun tilboða. Mótmælir kærði málsástæðu kæranda um að það sé „...bæði sjálfsagt og eðlilegt að bjóðendur hafi svigrúm til að breyta bifreiðum þannig að þær fullnægi skilyrðum útboðslýsingarinnar.“ Þá styðji kærandi málsástæðu sína með þeim rökum að umræddar breytingar á bifreiðunum séu smávægilegar.
Kærði leggur áherslu á að afstaða hans um að bjóðanda hafi ekki verið heimilt að breyta tilboði sínu eftir opnun tilboða byggi á einni af grunnreglum opinberra innkaupa, jafnræðisreglunni. Regluna sé að finna í 1. mgr. 14. gr. laga nr. 84/2007. Af henni leiði meðal annars að bjóðendum sé óheimilt að bæta stöðu sína eftir opnun tilboða. Telur kærði að sú málsástæða kæranda, að bjóðendum sé bæði sjálfsagt og eðlilegt að bæta stöðu sína þannig að þær fullnægi skilyrðum útboðslýsingarinnar, sé á skjön við skýra kröfu 14. gr. laga nr. 84/2007 um jafnræði fyrirtækja við gerð samninga. Breyti hér engu mat kæranda á því hvort umrædd breyting sé smávægileg eða ekki. Telur kærði að túlkun kæranda að þessu leyti sé engan veginn kröfu tilvitnaðar lagagreinar um að gæta skuli jafnræðis við opinber innkaup.
Kærði gerir þá kröfu að kærandi verði úrskurðaður til greiðslu málskostnaðar á grundvelli síðari málsliðar 3. mgr. 97. gr. laga nr. 84/2007. Umrædd kæra til kærunefndar útboðsmála sé að mati kærða með öllu tilefnislaus og telur kærði að kæranda hafi mátt vera það ljóst. Kærði bendir á að af samskiptum við kæranda hafi glögglega mátt ráða að honum hafi verið það fyllilega ljóst að búnaður hans uppfyllti ekki kröfur hvað varðar lengd bifreiða sem útboðsskilmálarnir hafi kveðið skýrt á um. Það sé mat kærða að sýnt hafi verið fram á að málatilbúnaður kæranda eigi ekki við nein rök að styðjast. Kæran sé því með öllu tilefnislaus og verði því að telja skilyrði fyrir greiðslu málskostnaðar úr hendi kæranda uppfyllt.
Í útboðslýsingu í útboði nr. 12842 „Metanbifreiðar, flokkabifreiðar“ var áskilið að bifreiðar í þeim hluta útboðsins, sem kærandi tók þátt í, væru af tiltekinni stærð. Óumdeilt er að kærandi skilaði inn tilboði án þess að tiltaka stærð bifreiðanna. Greina aðilar á um hvort um breytingu á tilboði kæranda hafi verið að ræða er kærandi greindi frá stærð bifreiðanna eftir á og hvernig breyta mætti þeim til að þær féllu að kröfum útboðsins.
Samkvæmt 2. mgr. 72. gr. laga nr. 84/2007 er óheimilt að meta tilboð á grundvelli annarra forsendna en fram koma í útboðsgögnum. Í 2. mgr. 45. gr. kemur ennfremur fram að í útboðsgögnum skuli tilgreina forsendur fyrir vali tilboðs eins nákvæmlega og framast sé unnt. Útboðsgögn eiga því að vera það skýr og að öðru leyti þannig úr garði gerð að bjóðendur geti hagað tilboðum sínum í samræmi við kröfur útboðsgagna. Val tilboða á því að vera hlutlægt og eingöngu miðast við lægsta verð eða fjárhagslega hagkvæmni frá sjónarhóli kaupanda, sbr. 1. mgr. 45. gr. laga nr. 84/2007. Af þessu leiðir að kaupendum ber eingöngu að horfa til gildra tilboða og er ekki heimilt að leyfa bjóðendum að aðlaga tilboð sín að útboðsgögnum eftir opnun tilboða. Telst slíkt vera skýrt brot á jafnræðisreglu 14. gr. laga nr. 84/2007.
Kærandi krefst þess að kærunefnd útboðsmála láti í ljós álit sitt á skaðabótaskyldu kærða. Samkvæmt ákvæði 1. mgr. 101. gr. laga nr. 84/2007 eru sett tvenns konar skilyrði fyrir skaðabótaskyldu. Annars vegar þarf að vera um að ræða brot á lögum eða reglum um opinber innkaup. Hins vegar þarf bjóðandi að sanna að hann hafi átt raunhæfa möguleika á að verða valinn af kaupanda og að möguleikar hans hafi skerst við brotið. Af framansögðu er ljóst að ekki var um brot á lögum nr. 84/2007 að ræða og verður kærði því ekki talinn skaðabótaskyldur gagnvart kæranda.
Kærandi hefur krafist þess að kærða verði gert að greiða honum kostnað við að hafa kæruna uppi, sbr. fyrri málslið 3. mgr. 97. gr. laga nr. 84/2007. Með hliðsjón af úrslitum málsins eru ekki skilyrði til að verða við kröfunni og henni er því hafnað.
Kærði hefur krafist þess að kæranda verði gert að greiða málskostnað til ríkissjóðs. Samkvæmt seinni málslið 3. mgr. 97. gr. laga nr. 84/2007 getur kærunefnd útboðsmála úrskurðað kæranda til að greiða málskostnað sem rennur í ríkissjóð ef kæra er bersýnilega tilefnislaus eða höfð uppi í þeim tilgangi að tefja fyrir framgangi opinberra innkaupa. Með hliðsjón af málsatvikum er skilyrðum ákvæðisins ekki fullnægt og verður því að hafna kröfunni.
Úrskurður þessi hefur dregist vegna anna hjá kærunefnd útboðsmála.
Hafnað er kröfu kæranda, Öskju ehf., um að ógilt verði sú ákvörðun kærða, Reykjavíkurborgar, að hafna tilboði kæranda í útboði nr. 12929 „Bifreiðaútboð, flokkabifreiðar að 23,5 t., pallbifreiðar og smærri sendibifreiðar“.
Það er álit kærunefndar útboðsmála að kærði, Reykjavíkurborg, sé ekki skaðabótaskyldur gagnvart kæranda, Öskju ehf., vegna þátttöku í útboði nr. nr. 12929 „Bifreiðaútboð, flokkabifreiðar að 23,5 t., pallbifreiðar og smærri sendibifreiðar“.
Kröfu kæranda, Öskju ehf., um að kærði, Reykjavíkurborg, greiði málskostnað, er hafnað.
Kröfu kærða, Reykjavíkurborgar, um að kæranda, Öskju ehf., verði gert að greiða málskostnað til ríkissjóðs, er hafnað.
Upplýsingar um netföng, símanúmer og staðsetningu allra ráðuneyta
Upplýsingar á táknmáli
STJÓRNARRÁÐ ÍSLANDS
Sjá kort af ráðuneytum
Fylgstu með okkur
Þessi síða notar vafrakökur Lesa meira
Fara efst á síðu

„Þú hefur það fínt, en ég?“; Huglægt mat á heilsu annarra marktækt, segir ný rannsókn _ Kvennablaðið
Nýja-Sjáland bannar sölu íbúðarhúsnæðis úr landi
„Baráttan er oft sársaukafull en þar er líka mikil gleði“
„Flóttamenn án landamæra“ hafa engin tengsl við No Borders
„Þú hefur það fínt, en ég?“; Huglægt mat á heilsu annarra marktækt, segir ný rannsókn
Þegar vinir hittast væri hugsanlega ráð að spyrja ekki „hvernig hefur þú það“ heldur „hvernig hef ég það“. Rannsókn sem unnin var við Karolinska sjúkrahúsið í Svíþjóð gefur til kynna að huglægt mat fólks á heilsu annarra, út frá vísbendingum í andliti, sé að nokkru leyti marktækt.
Í skýrslu rannsóknarinnar er hermt að mannfólk búi sennilega, líkt og önnur dýr, yfir þróunarfræðilega ábatasamri hæfni til að bera kennsl á þá sem eru veikir og forðast þannig smit. Sýnt hefur verið fram á hæfni fjölmargra dýra til að bera kennsl á veikindi annarra, einkum með þefskyni.
Samsett ljósmynd sem fylgdi rannsóknarniðurstöðunum. Á þeirri hægri hafa andlit sjálfboðaliðanna, án sýkingar, verið felld saman í eitt. Á myndinni vinstra megin eru andlit sama fólks felld saman, eins og þau litu út tveimur tímum eftir að vera sprautuð með sjúkdómstengdri sameind.
Í rannsókninni voru 22 heilbrigðir sjálfboðaliðar á aldrinum 19 til 34 ára sprautaðir með sameind sem líkaminn ber kennsl á sem fylgifisk ákveðinnar bakteríu: ónæmiskerfi einstaklinganna brást því við eins og þeir væru smitaðir, án þess að þeim stafaði hætta af. Teknar voru ljósmyndir af þeim rúmum tveimur klukkustundum eftir inngjöfina. Til samanburðar voru sömu manneskjur síðar sprautaðar með lyfleysu og andlitsmyndir teknar við sömu skilyrði. Að endingu voru aðeins notaðar myndir af sextán sjálfboðaliðum, þar sem aðrir höfðu breytt skeggvexti, hárgreiðslu eða gert aðrar verulegar breytingar á ásýnd sinni í millitíðinni, sem hefði gert samanburðinn ómarktækan.
Föl húð, sigin augnlok, rauð augu
Þá voru alls 122 sjálfboðaliðum sýndar myndirnar, í aðeins fimm sekúndur hver, og þeir beðnir að leggja mat á hvort persónan væri veik eða heilbrigð. Mat þeirra var fjarri því að vera fullkomið, en þó marktækt betra en handahóf. Fölur húðlitur, sigin augnlok og rauð augu voru á meðal þeirra vísbendinga um veikindi sem þóttu marktækust.
Sum sýnileg ummerki veikinda eru þau sömu og einkenna þreytu, og segja vísindamennirnir að af því megi ráða að fólk forðist stundum nálægð við þá sem sýna slík einkenni án þess að smithætta sé á ferð. Það er sagt samræmast fyrri rannsóknum sem hafa gefið til kynna að fólk forðist að blanda geði við þá sem ekki fá nægan svefn.
Þá segja vísindamennirnir að í raunverulegum félagslegum kringumstæðum sé mat fólks á heilsufari annarra sennilega umtalsvert marktækara en í rannsókninni, þar sem matið byggðist á 5 sekúndna skoðun ljósmyndar. Frekari vísbendingar geti falist í líkamslykt, talanda og öðru. Hugsanlega væri vert að stefna að þjálfun heilbrigðisstarfsfólk í slíku mati.
John Axelsson stýrði rannsókninni. Niðurstöður hennar birtust í Proceedings of the Royal Society B.
Athugið. Allar athugasemdir eru á ábyrgð þeirra sem þær skrifa. Kvennablaðið hvetur lesendur til að halda sig við málefnalega umræðu og áskilur sér rétt til að fjarlægja ærumeiðandi eða ósæmilegar athugasemdir.
Drengir á Íslandi ekki bólusettir gegn HPV-veirum næstu 2–3 ár
Líkamslausir mannsheilar framundan _ „Siðlaust að hætta núna“ segja vísindamenn _ Siðfræðingur: „Lifðu í lukku, ekki í krukku“
Skjöldur – félag um skjaldkirtilssjúkdóma sækir í sig veðrið: aðalfundur 7. mars
Verður Ísland fyrsta land heims til að banna umskurð drengja?
Hafrannsóknarskip NATO að störfum kringum Ísland fram á vor
Að bera virðingu fyrir lífinu og dauðanum – um dánaraðstoð
Hvaðan er þessi mynd og hvað sýnir hún?
Guðmundur Ingi Þóroddsson, formaður Afstöðu, félags fanga á íslandi, skrifar: Helgi Gunnlaugsson, afbrotafræðingur fór mikinn í Ríkisútvarpinu síðastliðinn miðvikudag og hélt því fram að breytingar á lögum um fullnustu
Þegar ég bjó erlendis – árum saman – var ég alltaf ákaflega stolt af því að geta sagt að á Íslandi væri og hefði alltaf verið þing og lýðræði. Engir kóngar, keisarar eða furstar sem notuðu lýðinn eins og þræla eftir behag

Efnið á vefnum
Enn eru nokkrar silkitoppur í firðinum
Almennt, Fréttir
Enn eru nokkrar silkitoppur eftir í firðinum okkar. Flestar hafa þær undanfarið sést 8 talsins, a.m.k. á Hvanneyrarhólnum. Kannski eru þær fleiri annars staðar. Einnig leit gráþrösturinn í heimsókn í morgun, auk þess sem músarrindill hefur sungið fyrir íbúana upp á hvern dag í vetur.
Silkitoppur eru glæsilegir fuglar. Þær verpa í norðanverðri Skandinavíu og fylgja þaðan barrskógabeltinu austur um Rússland og í Norður Ameríku. Þær eru miklar berjaætur. Þegar fæðuframboðið minnkar leggjast þær í flakk og sjást þá í vestanverðri Evrópu, m.a. hér á landi. Þær koma yfirleitt í byrjun vetrar en hverfa á brott þegar líða tekur á, vanalega í apríl. Árið 2011 ílentist eitt parið reyndar og verpti og kom upp ungum í Mývatnssveit.
Þessi fugl sem myndin er af var ásamt nokkrum öðrum í trjám á Siglufirði í fyrradag. Og spurst hefur af þeim fleiri víða um land. Svo er bara að vona.
Silkitoppa í birkitré á Hvanneyrarhólnum í fyrradag.
Mynd og texti: Sigurður Ægisson _ sae@sae.is.
Prenta út eða senda frétt:
Leitað er af:
Nýjustu fréttir
Um okkur – Hafðu samband – Myndir o.fl.

Hvað viltu vita?
Spurt og svarað
Hvenær gerðist það?
Ritaði nafn sitt yfirleitt: Þórunn Á. Björnsdóttir. Hún var ljósmóðir og yfirsetukona í Reykjavík. Þórunn tók alls á móti 4759 börnum. Fyrst 2. janúar 1883 og síðast 11. september 1935. Hún var í fyrstu stjórn Ljósmæðrafélags Íslands árið 1919.
Þjóðskjalasafn Íslands. Einkaskjalasafn 207. Skjalaskrá.
Handritasafn varðveitir m.a. ljóð eftir hana.
Þórunn Ástríður Björnsdóttir. (1929). Nokkrar sjúkrasögur úr fæðingabók Þórunnar Á. Björnsdóttur ljósmóður : Minning um 70 ára fæðingardag hennar 30. desember 1929. Reykjavík: Höfundur.
Gylfi Gröndal. (1977). Þegar barn fæðist : Endurminningar Helgu M. Níelsdóttur ljósmóður. Reykjavík: Almenna bókafélagið. Bls. 107.
Ólafur Þ. Kristjánsson. (1958). Kennaratal á Íslandi. Reykjavík: Oddi.
Páll Eggert Ólason, Ólafur Þ. Kristjánsson, Jón Guðnason, & Sigurður Líndal. (1948). Íslenzkar æviskrár frá landnámstímum til ársloka 1940. Reykjavík: Hið íslenzka bókmenntafélag.
Steinunn Finnbogadóttir, Sólveig Matthíasdóttir, & Björg Einarsdóttir. (1984). Ljósmæður á Íslandi. Reykjavík: Ljósmæðrafélag Íslands. II. bindi, bls. 678.
Sveinn Víkingur. (1962). Íslenskar ljósmæður : æviþættir og endurminningar. Akureyri: Kvöldvökuútgáfan.I. bindi, bls. 18-35. – [Þarna er vitnað beint í óprentaðar endurminningar en ekki sagt hvar þær eru, líklega eru þær í skjalasafni hennar á Þjóðskjalasafni Íslands.]
Ljósmyndir: Ljósmyndasafn Borgarfjarðar, Þjóðminjasafn Íslands 1, 2, 3, 4.
kvennasogusafn (hjá) landsbokasafn.is
Pöntuð gögn Kvennasögusafns eru afgreidd á lessal Þjóðarbókhlöðu á 1. hæð (sjá afgreiðslutíma).

Opnunartímar, símanúmer, netföng
Útgefið efni
Björn Árnason á samsýningu í Oaxaca í Mexíkó.
Sýningin stendur frá 20. janúar – 7. apríl 2017, endilega kíkið við ef þið eigið leið um!
Gaman er að segja frá því að Björn er einn af útskrifuðum nemendum Ljósmyndaskólans. Við óskum honum til hamingju með sýninguna.
Nánar má sjá um verk Björns á heimasíðu hans.
er aÐ kenna ljósmyndun, aÐ auka veg ljósmyndunar á Íslandi og valmöguleika í menntun ljósmyndara meÐ listsköpun aÐ leiÐarljósi.
Nánar um skólann
LánasjóÐur íslenskra námsmanna lánar aÐ fullu fyrir skólagjöldum og framfærslu.

Korn hefur fastan stað í mataræði okkar: Í mörgum heimilum hefst daginn með hluta kornflaka. Kornin er einnig hægt að borða eða eldað sem hliðarrétt, sem hafragrautur í stað hrísgrjóns eða í formi popps sem snarl á milli. Í mótsögn við önnur korn hefur kornið þann kost að það inniheldur ekki glúten og er því einnig hentugur fyrir fólk með blóðþurrðarsjúkdóm. En er kornið heilbrigt núna? Finndu út hér hversu mörg hitaeiningar korn hefur og hvaða innihaldsefni eru í gulu korninu.
Maís samanstendur að mestu leyti - þ.e. um 72 prósent - af vatni. Í viðbót við vatn inniheldur kornið fitu, prótein og kolvetni. Kolvetni innihalda glúkósa, frúktósa og súkrósa. Korn bragar sætari strax eftir uppskeruna. Því lengur sem það liggur, því meira sykur er breytt í sterkju.
Að auki, kornið en hefur marga fleiri heilbrigt innihaldsefni að bjóða. Það inniheldur provitamin A, ýmsar B vítamín, C-vítamín og E-vítamín.
Það er líka ríkur í steinefnum. Sérstaklega þess virði að minnast á:
Að auki inniheldur korn einnig nauðsynlegar amínósýrur eins og leucín, valín, fenýlalanín, ísóleucín og þrónínín.
100 grömm af korni - ferskur úr cob - innihalda um 90 kaloría. Kaloríainnihald kornkjarna er mismunandi eftir meðferðinni. Til dæmis, niðursoðinn korn inniheldur aðeins um 80 kaloría, en þurrkað korn hefur um 350 hitaeiningar.
Vegna þess hollt innihaldsefna og hár næringargildi má maís lýst sem heilbrigð. Sérstaklega athyglisvert er hár innihald matar trefja. Trefjar eru ómeðhöndluð næringarefni sem bólga í þörmum og hjálpa meltingunni að fara. Þannig er hægt að koma í veg fyrir reglulega, í meðallagi neyslu á meltingarvandamálum í trefjum.
Heilbrigði er ferskt korn, sem er tilbúið beint frá akurinum, því það er fullt af vítamínum og steinefnum. Burtséð frá uppskerutímanum er kornið venjulega aðeins í dósum. Ef unnt er, fáðu frosið korn, sem inniheldur fleiri næringarefni en niðursoðinn matur. En jafnvel í niðursoðnu mati er enn hátt hlutfall steinefna. Innihald vítamíns getur hins vegar lækkað verulega.
Ferskt korn ætti að elda fyrir neyslu. Það getur annaðhvort að sjóða allan flöskuna eða kornin eru áður fjarlægð. Einnig er hægt að grilla kornkálarnar eða sauté í pönnu. En þá ættir þú að nudda stimplurnar fyrst með smá smjöri eða olíu.
Korn er ekki aðeins hægt að neyta beint, heldur einnig unnin frekar. Til dæmis er maíshveiti úr tilteknum afbrigðum, sem þá er grundvöllur matvæla eins og korngróftur (polenta), kornbrauð eða tortillas.
Frá kjarna maískjarna er einnig mögulegt að þykkna matarolíu - maískornolían. Þetta ætti best að nota aðeins í köldu eldhúsi.
Í viðbót við mikilvægi þess sem matvæli og fóður, gegnir gulur kornið einnig lykilhlutverk í framleiðslu á lífgasi.
Til viðbótar við kornflögur, maíshveiti og maísolía má einnig nota korn til að gera vinsælan snarl, popp. Popcorn er búið úr puffed maís, sem springur þegar hitað er og breytist í popp. Snarlinn er sættur í Þýskalandi að mestu leyti með sykri, en stundum einnig saltaður.
Popcorn sjálft er ekki eins óhollt og þú heldur alltaf. Þrátt fyrir að 100 grömm af snarlnum komi það að um 330 hitaeiningar, en poppur er líkur til korns sem er ríkur í dýrmætum trefjum. Hins vegar eru fitu og sykur venjulega bætt við puffed kornið í kvikmyndahúsinu eða á jólamarkaðnum. Þá er snarlið auðvitað ekki svo heilbrigt lengur og það hefur bein áhrif á um það bil 70 hitaeiningar.
Deila með vinum
Mismunandi gerðir matvæla - borða ég rétt?
Skildu eftir athugasemd þinni
Hvað er fMRI?
Áhugaverðar greinar
Hvað er klóracne?
Hvað eru flavonoids?
Slitgigt - þess virði að vita
Puberty er tími sem flestir foreldrar finna skelfilegar og unglingarnir með óvissu. Báðir aðilar verða að læra í þessum áfanga, standa frammi fyrir átökum og halda jafnvægi milli landamæra og opna rýma. Foreldrar þurfa að læra að sleppa á sama tíma og halda áfram að halda börnum. Átök eru nauðsynleg En ó
Það er hvernig passa Zumba er
Hvernig á að borða heilbrigt sem íþróttamaður
Bulimia - einkenni, orsakir og meðferð

Röggi: Er ESB með ofbeldi í okkar garð?
Er ESB með ofbeldi í okkar garð?
Nú les maður að ráðherrar ESB séu að reyna að kúga smáþjóðina til að borga skuldir einkafyrirtækja í löndum ESB. Reglur ESB gerður reyndar ekkert til að koma neinum böndum á bankana eins og við vitum öll.
Bretar og Hollendingar virðast vera með gjaldeyrissjóðinn í skrúfstykki. Stórþjóðirnar hika ekki við blanda málum sínum saman við faglega umsókn okkar um lán.
Nú gæti liðið hratt að ákvörðuninni. Um það hvort við látum vaða og reynum að fara í ESB eða snúum okkur annað eftir bandamönnum. Ég er ekki viss um þvinganir ESB og Breta og Hollendinga eigi eftir að verða vatn á myllu aðildarsinna.
Nafnlaus sagði...
Þá á grundvelli faglegrar fjármálastjórnunar?
EES reglurnar segja að allir íbúar EES eigi sama réttinn í svona málum. Sem þýðir að ef Íslenska ríkið ætlar að ábyrgjast allar innistæður Íslenskra einstaklinga og fyrirtækja í bönkunum, þá eiga þeir að gera það sama fyrir alla aðila innan EES. Þar með talið icesave. Þetta er sjálfsagt og eðlilegt, en það verður erfitt fyrir ríkisstjórnina að strika út allar innistæður Íslendinga. Stjórnmálaferillinn yrði búinn.
Faglega umsókn? Heldur þú í alvöru að Icesave lánið sé annað mál en IMF lánið? Myndir þú lána fólki sem borgar ekki lánin sín til baka? Eða segir að þær séu "óskylt" mál þótt þarna séu að hluta til sömu aðilar að lána okkur?
Myndir þú lána fólki sem er með fjármálastefnuna "tökum erlend lán til að borga erlendu lánin sem komu okkur í klípu" ?
Þetta er hárrétt hjá Helgu.
Ef við borgum ekki það sem klárlega var í ríkisábyrg varðandi Ice Save þá erum við að gera það sama og V.G. hafa sagt okkur að gera: henda bara reikningunum.
Það lánar enginn skussum og það er enginn að beita okkur ofbeldi nema fjárglæframennirnir, stjórnmálamennirnir okkar og eftirlitsstofnanairnar sem brugðust okkur.
Við getum ekki sýnt fingurinn með hægri hendinn þeim sem við skuldum og biðlað til annarra með þeirri vinstri.
Við þurfum að semja um þær skuldir sem við erum klárlega ábyrg fyrir og láta reyna á hitt fyrir dómstólum ef annað dugar ekki.
Fara hingað og lesa Baldur. Þessi bloggfærsla hér hér að neðan útskýrir þetta mjög vel:
"......Nú gæti liðið hratt að ákvörðuninni. Um það hvort við látum vaða og reynum að fara í ESB eða snúum okkur annað eftir bandamönnum."
Að ganga í ESB er ekkert eins og að kaupa pop og kók í bíó. Ef menn ákveða að skoða þetta nánar, þá tekur það mörg ár. Svíar tóku sér t.d. 2-3 ár áður en þeir ákváðu að kjósa um hvort þeir ættu að taka upp evruna. Felldu það síðan með 50% mun. Þeir höfðu gefið sér amk 3-4 ár ef þetta yrði samþykkt og þangað til evran yrði tekin upp.
Hvaða rugludöllum dettur það í hug að Sjálfstæðisflokkurinn geti ákveðið á miðju kjörtímabili að breyta um kúrs í þessu máli, kvótamálinu, landbúnaðarstefnu, peningamálastefnu og öðrum mikilvægum málum án þess að rjúfa þing og boða til kosninga? það kemur ekki til greina.
Í stjórnarsáttmálanum stendur að ESB aðild sé ekki á dagskrá. Hún er ekki á dagskrá þessarar ríkisstjórnar. Svo einfalt er það.
Þeir sem þekkja þetta ESB telja að ef menn myndu byrja að vinna málin með inngöngu í huga, þá tæki það amk. sex ár að fara inn. Það þarf að samþykkja aðild með meirihluta þingmanna. Síðan að rjúfa þing, mynda nýja ríkisstjórn og aftur að samþykkja með meirihluta þingmanna. Þetta þarf að gera ætli menn að breyta stjórnarskránni.
Það verður aldrei mynduð meirihlutastjórn sem myndi gera þetta. Af hverju? Af því meirihluti framsóknar er á móti. Meirihluti sjálfstæðisflokks er á móti og Vinstri grænir alveg á móti. Samfylking gæti myndað stjórn með einhverjum sparðatíningi úr framsókn og sjálfstæðisflokki. Hversu sterk stjórn yrði það? Myndi sú stjórn geta rofið þing, og myndað sömu stjórn aftur? Aldrei, aldrei nokkurn tíma.
Nú þarf að leysa mál bófanna. Reyna að komast í botn á þessum málum, hvað við skuldum, hverjum við skuldum og hvað mikið. Síðan þarf að finna einhverjar leiðir til að borga. Þetta er mikið og erfitt verkefni. ESB og Evran kemur því akkurat ekkert við.
Fréttablaðið er farið á hausinn. Næst fer stöð 2. Þá gæti nú farið að jafnasst aðeins þessi ESB manía sem hefur tröllriðið öllum fjölmiðlum undanfarið, og þá færi fólk að sjá að esb er ekkert hókus pókus tæki. Líklega værum við verr stödd þar inni í dag en fyrir utan.
Við skuldum ekkert í þessu Icesave hruni. Við settum á fót Tryggingarsjóð eins og reglur kveða á um og hann á að borga. Allt umfram það sem er í sjóðnum er því miður bara tap fyrir þá sem lögðu þarna inn. Ríkissjóður ber enga ábyrgð utan við þennan tryggingarsjóð.
Baldur Mcqueen er búinn að lofa fólki að hætta að blogga og svo heldur hann áfram. Það og Icesave. Hörmung íslenskrar þjóðar er mikil.
Eins og Bismark sagði svo réttilega:
Þjóðir eiga ekki vini, aðeins hagsmuni!
Það er því ekki hægt að væla yfir því að illa sé farið með okkur, stjóŕnvöld okkar hafa trassað það að byggja upp nægjanlega gott samband við önnur ríki til að gera svona framkomu ómögulega fyrir þessi ríki.
Ef stjórnvöld telja að ríkisstjórnir þessara landa séu að hlunnfara okkur eða beita okkur fantabrögðum væri besti leikurinn að útskýra það fyrir almenningi í þessum löndum, t.d. með heilsíðuauglýsingum.
Vandamálið er að það er engin þjóð í Evrópu með eins últra hægri sinnaða stjórn (svipaða og repúblíkanana í USA) og Íslendingar.
Allir eru með miðjuflokka eða jafnvel aðeins vinstra megin við miðju.
Þeir sjá auðvitað allir hver orsökin fyrir ástandinu er, óheft græðgi óhefts kapitalismanns.
Meðan stjórnin er við lýði sem olli þessu ástandi, gerir þjóðin sig meðseka.
Með inngöngu í ESB erum við að gefa frá okkur náttúruauðlindirnar og leyfa ESB að ráða okkur. Það mun koma miklu fleira fólk hingað til að búa og ísland mun spillast. Hvaða vald myndum við 300.000 manna þjóð hafa á ákvarðanir ESB sem milljónir manna búa í? Hvaða hjálp fengum við frá "vinum okkar" í ESB eða bandaríkjunum þegar á þurfti? Þeir gerðu bara allt verra.
þeir sem ennþá heimta að ganga í ESB eftir það hvernig þeir brugðust okkur, eru eitthvað léttir í kollinum eða föðurlandssvikarar!
Gerast áskrifandi að: Birta ummæli (Atom)
Ég sjálfur..
Dylgjur um samning borgarinnar við Val.
Óskynsamlegt að kjósa núna.
Frammistaða fjölmiðla.
Enn og aftur um Steingrím....
Patentlausn og það strax.
Gjaldeyrinn heim.
Eru stjórnvöld alltaf heimsk?
Ekki kenna veginum um.
Gerast áskrifandi að

Icelandic: undir húðinni, húðbeðs-

bara tvennt sem ég hef að segja
1. Eignarétturinn!
2. Að vera eða ekki vera...
... heima í júlí?
en varla samt. Held að ég hafi aldrei verið svona uppgefin í og eftir próflestur eins og núna. Gat ekki einu sinni lært á nóttunni og fór að sofa um miðnætti kvöldið fyrir próf. Og þeir sem hafa einhvern tíman lært með mér vita að það er ekki minn stíll!!!! ;o)
En þetta er alla vega búið núna og gekk mun betur en ég átti von á - var eiginlega pottþétt á að falla á báðum prófunum, en held, þangað til annað kemur í ljós, að þetta hafi sloppið til ;o)
Ég er hins vegar búin að fá Kollegiíbúð!!! Staðsett á Læssesöesgade 13b sem er í ca 2 mín. göngufjarlægð frá Panum (skólanum) og kannski 5 frá Rigshospitalet. Er rétt hjá Skt. Hans Torgi, og Norrebrogade svo það er stutt í allar búðirnar og samkvæmt rejseplanen er 15 mín gangur niður á Norreport svo það er álika langt fyrir mig að labba þangað og það er núna niður á Osterport. ( - rejseplanen miðast við 80 konur með samfallinn hrygg og staf svo þetta er ca 7 mín ;o) Ef ég nenni ekki að ganga þetta eru svo fullt af strætóum sem ganga þarna framhjá og út um allt svo það er ekki issue :o)
Ef þið viljið kíkja þá er kortið hérna!
Stóri appelsínuguli bletturinn uppi í vinstra horni er skólinn minn, og þar sem stendur S, M og IC í einum hnapp er Norreport stadion. Blái bletturinn er svo húsið mitt :D
Er svo bara byrjuð að vinna á fullu og á leiðinni á vakt svo ég læt þetta duga í bili, en er alla vega búin að láta vita að ég er á lífi :o)
Það er þreyttum að þola
Myndirnar mínar
Ameríkuferð – hluti 3
Ameríka - 2. hluti
punktar úr lífi mínu
æhh, hvad ég er ekki ad fíla fólkid sem ég er ad v...

Opnunartímar, símanúmer, netföng
Útgefið efni
Listamaður/listakona vikunnar hefur vegg í húsnæði til skólans til umráða í eina viku og getur nýtt plássið þar að vild til að sýna verk sín.
Listakona vikunnar er Hjördís Eyþórsdóttir, nemandi á Námsbraut í skapandi ljósmyndun 2. Sýnir hún fjórar myndir sem eru hluti af verkinu Flesh on Earth.
Ljósmyndirnar urðu til í vinnustofu hjá Pétri Thomsen þar sem nemendur tókust á við landslagsljósmyndun.
Innblásturinn fyrir verkið kom að mestu eftir miklar umræður um loftlagsmál, hlýnun jarðar og gríðarlega mengun sem stafar af kjötframleiðslu.
Hjördís notar ónýtt kjöt sem henni var gefið að gjöf og skoðar það náið. Kjötið var eitt sinn hluti af lifandi veru en liggur nú niðurskorið í plastpoka. Innan um blóð, fitu, sinar og vöðva leynist landslag. Við fyrstu sýn virðast þetta vera myndir af landinu, steinar, hraun, klaki og snjór.
Allt líf á jörðinni tengist, öll erum við hluti af henni og ef við erum ekki tilbúin að gera neitt í okkar málum verður líf okkar allra sem helvíti á jörðu.
Hægt er að fylgjast með Hjördísi á
er aÐ kenna ljósmyndun, aÐ auka veg ljósmyndunar á Íslandi og valmöguleika í menntun ljósmyndara meÐ listsköpun aÐ leiÐarljósi.
Nánar um skólann
LánasjóÐur íslenskra námsmanna lánar aÐ fullu fyrir skólagjöldum og framfærslu.

Á að klæða litlar telpur í blúndunærbuxur eða T-streng? - Spegill.is
Ég rakst á þetta flotta bréf og smellti yfir á íslensku. Enda skilaboð sem höfða til flestra, ef ekki allra. Börn eiga að fá að vera börn. Unglingar eiga að fá að vera unglingar.
ég er faðir þriggja ára stúlku. Hún elskar prinsessur, Dora the Explorer, Doc McStuffins og að teikna myndir fyrir fólk. Uppáhaldsmaturinn hennar er hnetusmjör, hlaup, ostur og pistasíuhnetur.
Jafnvel þótt hún sé aðeins þriggja ára, þá sem foreldri, hef ég hugsað út í það að dóttir mín kemur til með að stækka. Það er svo satt sem sagt er um börn, þau stækka alltof fljótt.
Það er alveg sama hvað ég geri, ég get ekki stoppað það að litla stelpan mín verði unglingur, og væntanlega mun hún fjarlægast mig á vissu tímaskeiði, til að forðast niðurlægingu vegna viðveru minnar, þ.e. ef hún verður mótþróafullur unglingur.
Ég veit að það eru ennþá nokkuð mörg ár í þetta, og ég reyni mitt besta til að nýta stundirnar okkar saman og skapa þannig fallegar minningar um þennan einstaka tíma.
En þegar ég sá grein sem þú birtir á The Black Sphere, þá fékk það mig til að hugsa um að kannski sé menning okkar ekki beint að hjálpa til, eins og í mínu tilviki. Með stelpuna mína.
Í greininni kynnir Victoria’s Secret nýja undirfatalínu, nærbuxur og brjóstarhaldara ætluð börnum á skólaaldri. Undirfatalínan heitir; “Bright Young Things” og þar má finna svartar blúndunærbuxur, með orðinu: “Wild” framan á, grænar og hvítar mjaðmabuxur sem á stendur, “Feeling Lucky?” Og blúndu T-strengur með orðunum: “Call me” framan á þeim.”
Sem faðir, varð mér flökurt.
Ég tel að það sé verið að senda út röng skilaboð, ekki aðeins til dóttur minnar, heldur allra ungra stúlkna. Ég vil ekki að dóttir mín byggi sjálfsvirðingu sína á vali á undirfötum. Ég vil ekki einu sinni að dóttir mín hugsi út í það að hún þurfi að skapa sér vinsælda með orðum prentuðum á rassinum.
Það eru svo margar mikilvægar spurningar sem ungar stúlkur ættu að spyrja sig....
Og ekki mun strákur (eða stelpa) geðjast að mér, ef ég fer í T-streng með „Hringdu í mig“....
Ég vil að dóttir mín upplifi sig fullkomna eins og hún er. Ég vil að dóttir mín viti að hvernig svo sem undirfötin hennar líta út, þá skilgreina þau hana ekki sem manneskju.
Ég trúi því að þessi nýja lína; “Bright Young Things” gefi út röng skilaboð til stúlkna. Að konan sé aðeins leikfang. Auk þess beinir nýja línan þessum skilaboðum að hættulega ungum aldri.
Ég hvet þig til að endurskoða að setja nærfatalínuna á markað.
Með því að gera það, munt þú setja sjálfsvirðingu, sjálfsmynd og stolt ungra stúlkna, ofar eigin hagnaði.

Lögregla í Düsseldorf í Þýskalandi gerði atlögu að Hells Angels fimmtudaginn 15. mars og fann mikla kannabis-ræktun í gömlum herskála úr síðari heimsstyrjöldinni. Sérhæfðir garðyrkjumenn önnuðust plönturnar á vöktum allan sólarhringinn.
Í fréttum segir að meira en 4.000 kannabis-plöntur hafi fundist í skálanum, aldrei áður hafi komist upp um svona mikla ræktun í Norður Rín-Westfalen. Hún hafi leynst í nágrenni við félagsheimili Hells Angels hópsins „Clan 81“
Meira en 500 lögreglumenn, þar á meðal sérsveitarmenn, gerðu atlögu að mótórhjólaklúbbum í Oberhausen, Solingen og Langenfeld auk Düsseldorf eftir blóðug átök milli Hells Angels og keppinauta þeirra í Bandidos í janúar í Mönchengladbach.
Lögreglan lítur á það sem óvæntan bónus að hafa fundið kannabis-plönturnar. Hún gerði jafnframt upptækt rafstuðtæki, hníf og öxi auk þess að handtaka fimm manns.

Heim / Vörur / Skeið Nordic Green

Kristinn Óskarsson úr Golfklúbbi Suðurnesja, sem er betur þekktur fyrir færni sína sem körfuknattleiksdómari, hefur heldur betur komið á óvart á Íslandsmótinu í höggleik sem fram fer á Strandarvelli á Hellu. Kristinn hefur leikið báða hringina í mótinu á 69 höggum og er samtals á tveimur höggum undir pari í mótinu.
Kristinn fékk fjóra fugla í gær en þrjá skolla og er í lokaráshópnum í dag. Hann er í öðru sæti og hefur frammistaðan hans í mótinu komið mörgum á óvart.
Rætt er við Kristinn í myndbandinu hér að ofan en hann segist lítið sem ekkert æfa og spila golf tvisvar sinnum í viku.

Birgir Leifur Hafþórsson, atvinnukylfingur úr GKG, var rétt í þessu að ljúka við annan hring á ástralska PGA meistaramótinu. Birgir lék hringinn í dag á 69 höggum og er þegar þetta er skrifað jafn í 57. sæti og því öruggur með að komast í gegnum niðurskurðinn.
Vitað var fyrir daginn að Birgir þyfti á góðum hring að halda eftir að hafa leikið á tveimur höggum yfir pari í gær. Birgir átti út mjög seint og þegar hann hóf leik miðaðist niðurskurðurinn við þá kylfinga sem voru á parinu eða betra. Eftir því sem líða tók á hringinn varð ljóst að Birgir þyfti að komast á eitt högg undir par til þess að komast áfram.
Birgir hóf leik í dag á 10. braut og og byrjaði hringinn á að fá fimm pör í röð. Á 15. holunni kom fyrsti fugl dagsins og fylgdi hann því eftir með þremur pörum. Hann lék því fyrri níu holurnar á einu höggi undir pari.
Á síðari níu holunum fékk Birgir par á fyrstu tvær holurnar en fékk svo fugl á þriðju holunni. Því var ljóst að einn fugl til viðbótar dugði til þess að komast áfram. Fuglinn lét aðeins bíða eftir sér og kom hann ekki fyrr en á lokaholu dagsins.
Hringinn lék hann því á 69 höggum, eða þremur höggum undir pari. Hann er sem stendur jafn í 57. sæti á samtals einu höggi undir pari, en 70 efstu kylfingarnir komast áfram.

mataræði _ Heilsan.is
Home›Allar færslur merktar mataræði
Leitarorð: mataræði

Þrif í matvælaiðnaði - ISS World - Ísland
Við hjá ISS bjóðum upp á sérhæfða þjónustu í þrifum í matvælaiðnaði. Mörg af stærstu matvælafyrirtækjum landsins njóta toppþjónustu í þrifum sem mega ekki klikka. Boðið er upp á sérsniðnar lausnir sem henta hverjum og einum viðskiptavina okkar.
Við bjóðum:
Sjáum um öll tæki og búnað
Veitum öryggi í gæðum og afhendingu
Hafðu samband og fáðu upplýsingar hjá sala@iss.is eða í síma 5 800 600 og ræðið við Hauk eða Víði, báðir sérfræðingar ISS á matvælasviði.
Láttu sérfræðinga ISS um að þrífa vinnslusalinn í lok vinnudags.
þrif ISS í matvælaiðnaði.

Eyjar.net - upplýsinga- og fréttamiðill um Vestmannaeyjar - Fréttir - Gubbólfur sá tólfti
2. dagur Lorts, 36. mánuður ársins
til byggða seint hann fór.
til að sækja bjór.
þau fóru strax að væla.
og varð þá mál að æla.
því ég er númer tólf.
Ég ræð bara ekki við mig lengur
og æli á þetta gólf!”
Herjólfur siglir til Þorlákshafnar 13. desember Vantar fé í göng og ferju

Forsíða / Fréttir / Fjölbreytt dagskrá á Regnbogadögum
Forseti Íslands heimsótti skólann á Regnbogadögum.
Regnbogadagar voru haldnir í vikunni fyrir páskafrí. Yfirskrift dagana er „Fögnum fjölbreytileikanum“ og er markmið þeirra að vekja athygli nemenda og starfsfólks á hugmyndum um jafnrétti og mannréttindi og hvetja til umræðna um mismunandi málaflokka sem falla þar undir.
Dagskrá Regnbogadaga var fjölbreytt að vanda. Nemendur fengu fyrirlestur frá Stígamótum um hvernig karlmenn geti brugðist við #metoo byltingunni, forvarnarmyndbandið „Myndin af mér“ var sýnd og umfjöllunarefni myndarinnar kynnt, nemendur fengu kynningu á Japan og Karítas Harpa söng fyrir nemendur á degi Downs heilkennisins. Hápunktur dagskrárinnar var heimsókn forseta Íslands, Guðna Th. Jóhannessonar, en hann ræddi um fjölbreytileikann, lífið og tilveruna og svaraði spurningum nemenda um allt milli himins og jarðar.
Fleiri myndir frá Regnbogadögum má finna á fésbókarsíðu skólans.

Hér er hægt að nálgast merki Samtaka iðnaðarins, hönnunarstaðal og myndir.
Hér er hægt að nálgast merki Samtaka iðnaðarins í nokkrum útgáfum.
Hér er hægt að nálgast merki SI á íslensku og ensku:
Hér er hægt að nálgast hönnunarstaðal SI.
Myndir af Borgartúni 35
Skrifstofa Samtaka iðnaðarins er í Húsi atvinnulífsins í Borgartúni 35.
Þú ert hér: Forsíða > Um SI > Fyrir miðla

H-Lax stefnir að framleiðsluaukningu úr 20 tonnum í 60 tonn _ 640.is fréttaveita í Norðurþingi
H-Lax stefnir að framleiðsluaukningu úr 20 tonnum í 60 tonn
Skipulagsstofnun óskaði umsagnar Norðurþings vegna framleiðsluaukningar N-lax að Laxamýri úr 20 tonnum í 60 tonn.
Vegna minnkandi umsvifa í ræktun laxaseiða hyggst rekstraraðili nýta núverandi mannvirki til aukningar á eldi bleikju og regnbogasilungs. Ekki er gert ráð fyrir að framleiðsluaukningin krefjist aukinnar vatnsnotkunar. Gerð er grein fyrir núverandi vatnsöflun. Aukin framleiðsla mun hafa í för með sér aukningu á lífrænum úrgangi. Gerð er grein fyrir hvernig ætlunin er að lágmarka þann lífræna úrgang sem fellur til Laxár. Sérstök grein er einnig gerð fyrir því hvernig komið verði í veg fyrir að eldisfiskur sleppi til Laxár.
Skipulags- og umhverfisnefnd Norðurþings telur greinargerð gera ágætlega skýra grein fyrir afleiðingum aukningar á framleiðslu og þeim mótvægisaðgerðum sem ætlað er að lágmarka hættu á slysaleppingum eldisfisks og lágmörkun lífrænnar mengunar til Laxár. Fram kemur að stöðin hefur þegar verið starfrækt í 46 ár og aldrei orðið þar meiriháttar slysaslepping. Gerð er grein fyrir vöktun mengunar í frárennslisvatni frá stöðinni.
Aðalskipulags Norðurþings 2010-2030 gerir ráð fyrir áframhaldandi fiskeldi á svæðinu og þar með tilheyrandi mannvirkjum. Ekki er í gildi deiliskipulag fyrir fiskeldið.
Skipulags- og umhverfisnefnd telur að í greinargerð sé nægileg grein gerð fyrir aukningu á framleiðslu í eldisstöðinni við Laxamýri, umhverfi hennar, mótvægisaðgerðum og vöktun. Nefndin telur ekki að aukning í framleiðslu stöðvarinnar skuli háð mati á umhverfisáhrifum að teknu tilliti til 2. viðauka laga nr. 106/2000. (nordurthing.is)

Í dag hefst sala á flugsætum til Orlando, Flórida en WOW air hefur flug þangað þann 18. desember næstkomandi til og með 30. apríl. Flogið verður þrisvar í viku í Airbus A321neo til Orlando International flugvallar (MCO) sem er í stuttri akstursfjarlægð frá miðbæ Orlando. Flugtíminn frá Íslandi er rétt rúmir átta klukkutímar og lent er klukkan átta að kvöldi að staðartíma.
Veðrið í Orlando yfir vetrarmánuðina er milt en hitinn er yfirleitt í kringum 23 gráður. Orlando hefur upp á margt að bjóða fyrir alla fjölskylduna. Þar má finna hina ýmsu skemmtigarða eins og til dæmis Disney World, Universal Orlando Resort og Wizarding World of Harry Potter. Þar eru líka fjölmargir verslunarkjarnar og góðir golfvellir.
„Orlando er skemmtilegur staður sem lengi hefur notið mikilla vinsælda hjá Íslendingum. Með því að bjóða upp á flug á hagstæðum kjörum gerum við fleirum kleift að ferðast og njóta lífsins í sólinni,“ segir Skúli Mogensen eigandi og forstjóri WOW air.

Opið hús þann 25. ágúst _ Fréttir _ Rauði krossinn
Opið hús þann 25. ágúst
Á bæjarhátíðinni ,Í túninu heima' verður Rauði krossinn Mosfellsbæ með opið hús frá 13-16. Boðið verður upp á veitingar að Úgönskum hætti, fataskiptimarkaðurinn verður á sínum stað, tónlist, spjall og almenn gleði. Deildin er til húsa að Þverholti 7, Mosfellsbæ. Gestir verða ekki sviknir enda um nóg að vera í bæjarfélaginu þá helgi.

Uppfærsla á æfingatöflu í knattspyrnu.
Æfingatafla í knattspyrnu er nú staðfest á heimasíðunni en lítilsháttar breytingar hafa verið gerðar en þær breytingar snúa aðeins að:
Allar æfingar fara fram skv.þessari töflu frá og með mánudeginum 12.september og aldursflokkabreytingar hafa jafnframt tekið gildi, þ.e. iðkendur færast upp um flokka sem voru á eldra ári flokks í sumar. Ef frekari upplýsinga er óskað þá vinsamlegast hafið samband við íþróttastjóra Þróttar, thorir@trottur.is

Teitur Guðmundsson, læknir, fræðir okkur um lungnabólgu, einkenni, greiningu og meðferð

Valdís Þóra Jónsdóttir, atvinnukylfingur úr GL, lauk í nótt leik á Hero Women´s Indian Open mótinu, en mótið er hluti af Evrópumótaröð kvenna. Lokahringurinn var besti hringurinn hjá Valdísi í mótinu og endaði hún mótið jöfn í 49. sæti.
Valdís hóf leik á 10. holu í dag og byrjaði hringinn af miklum krafti. Hún fékk fugl á fyrstu tvær holurnar, en fylgdi því þó eftir með að fá skolla á þriðju braut dagsins. Einn skolla leit dagsins ljós á fyrri níu holunum til viðbótar og lék hún því fyrsti níu holurnar á parinu.
Á síðari níu holunum var Valdís komin á eitt högg undir par, eftir tvo fugla á holum fjögur og sex. Tveir skollar undir lokin olli því að Valdís lék hringinn á einu höggi yfir pari, eða 73 höggum. Eins og áður sagði endaði hún mótið jöfn í 49. sæti á samtals fimm höggum yfir pari.

Fjölbreytt námskeið sem hentar öllum sem vilja gera breytingu á mataræði og hreyfingu, byrjendum sem lengra komnum. Á námskeiðinu er mikið lagt
Hefst: 8.janúar

Að ganga frá endum jafnóðum í prjóni
Að ganga frá endum jafnóðum í hekli
Að prjóna tvo hluti á einn hringprjón

Playa Dorada - 3ja stjörnu íbúðahótel. Rétt við ströndina í Sa Coma

Eyjar.net - upplýsinga- og fréttamiðill um Vestmannaeyjar - Fréttir - Tekjur af sjávarútvegi í Eyjum, áfram í Eyjum!
Tekjur af sjávarútvegi í Eyjum, áfram í Eyjum!
Fyrir nokkrum vikum settu sveitastjórnir í Ölfussi og Grindavík fram þá hugmynd að sú orka sem framleidd væri í þeirra sveitafélögum væri ætluð til atvinnustarfsemi þar.
Á spjallborði eyjar.net www.eyjar.net/spjall skrifar Birgir Stefánsson um málið og spyr hvort að Vestmannaeyjabær eigi að setja fram svipað kröfur varðandi tekjur ríkisstjóðs sem til verða í Vestmannaeyjum.
Segðu okkur þína skoðun á þessum málefni og öðrum á www.eyjar.net/spjall
Tilgangur Vosbúðar er fyrst og fremst sá að bjóða upp á heilbrigðan valkost afþreyingar fyrir ungt fólk í Eyjum Rokkað á Prófastinum

Leikarinn Timothée Chalamet er best klæddi karlmaður vikunnar, en hann sannar það að jakkaföt við strigaskó getur komið mjög vel út. Timothée klæddist rauðum jakkafötum frá Louis Vuitton, með rauðum bol undir og hvítum strigaskó við frumsýningu myndarinnar Beautiful Boy.

Það er alltaf jafn gaman að hafa tilefni til að slá upp smá veislu og stundum þarf tilefnið nú ekki að vera mikið.
Um daginn ætlaði vinkona mín að kíkja í heimsókn... svona á milli þess sem hún átti að vera annarstaðar. Þetta var á föstudagskvöldi, á matartíma og hún á leið í veislu, svo við ákváðum að opna eina léttvín og vera þá bara með smárétti í matinn svo hún gæti þó fengið sér með okkur ef hún vildi.
Bóndinn missti sig aðeins í búðinni og fleiri gestir bættust við svo úr þessu varð bara hin girnilegasta tapas veisla.
Vonandi eigið þið gott kvöld í kvöld elsku vinir og góða helig.

Hér fyrir neðan getur þú skráð inn fréttaskot sem við munum síðan yfirfara og jafnvel birta á heimasíðu og/eða í blaðinu. Einnig getur þú notað þetta svæði til að senda okkur efni til birtingar, s.s. fréttatilkynningar og aðsendar greinar. Vinsamlegast athugið að hafa samband símleiðis við ritstjórn (421 0002) varðandi birtingu á fréttatilkynningum og aðsendum greinum.
Vinsamlegast látið nafn og símanúmer fylgja með skráningu ef blaðamanni vantar nánari upplýsingar.
Víkurfréttir heita fullum trúnaði varðandi persónulegar upplýsingar, sé þess óskað.

0 leitarniðurstöður fyrir "orlof-husmaedra"

Vísindavefurinn: Hver er munurinn á mandarínum og klementínum?
JGÞ. „Hver er munurinn á mandarínum og klementínum?“ Vísindavefurinn, 28. nóvember 2003. Sótt 18. febrúar 2018. http://visindavefur.is/svar.php?id=3896.
JGÞ. (2003, 28. nóvember). Hver er munurinn á mandarínum og klementínum? Vísindavefurinn. Sótt af http://visindavefur.is/svar.php?id=3896
JGÞ. „Hver er munurinn á mandarínum og klementínum?“ Vísindavefurinn. 28. nóv. 2003. Vefsíða. 18. feb. 2018. <http://visindavefur.is/svar.php?id=3896>.

Ekki inná bónus kóða fyrir Las Vegas USA spilavíti
70 ekki innborgunarbónus á Platinum Casino + 45 ekki innborgun spilavíti bónus hjá Schmitts Casino
Leikmenn frá Burkina Faso samþykkt líka
send með Chris, Huntington Bay, Bandaríkjunum
Casino á netinu póker - Harrahs Casino - algerlega frjáls spilavítisleikur - markaðssetning á netinu - Pestanacasinopark - Casino Maine - tvöfaldur niður spilavíti flís kóða - online spilavítum ókeypis peninga - silfur dalur spilavíti - spilavíti promos - frjáls spilavíti afsláttarmiða kóða - parx spilavíti - isle spilavíti - Pechanga spilavíti - wheeling eyja spilavíti vinna tap yfirlýsingu - engin innborgun bónus spilavíti
1 Engin innborgunarbónus kóða fyrir Las Vegas USA Casino
1.0.1 70 ekki innborgunarbónus á Platinum Casino + 45 ekki innborgun spilavíti bónus hjá Schmitts Casino
80 Frítt Nei Innborgun bónus í NorskeAutomater Casino
Birt þann Janúar 14, 2017 Janúar 14, 2017 Höfundur Andrew
töframaður spilavíti Online Casino lyklar: Spilavíti njósnarar, John Stacy spilavítið, Fox Woods spilavítið þitt. TubOnline Casino Htag: #casinobonus #nodeposit #freespinOnline Casino Bónus Kóði: GD76IHHINnline Casino Nafn: Las Vegas USA CasinoOnline Casino Ríki: New HampshireValid fyrir alla leikmenn. Upphafsdagur: 3 Júlí 2017 Svipaðir
100 engin innborgun spilavíti bónus hjá Flamantis Casino
Birt þann September 7, 2016 Höfundur Andrew
Ekki inná bónus kóða fyrir allt Town Aces Casino 35 frjáls enga innborgun bónus í Winner Casino + 135 ókeypis engin innborgun spilavíti bónus í Amsterdams Casino 1st bónus kóða: 5SPTVSAI á skjáborðinu 2st bónus kóða: MOBUJT2X8K7 á hreyfanlegur Players frá Mexíkó tekið of Players frá Afganistan samþykkt líka leikmenn frá Transnistria samþykktu líka Sent [...]

Vísindavefurinn: Hvað getið þið sagt mér um drekaeðlur?
Hvað getið þið sagt mér um drekaeðlur?
Drekaeðlur (Dilophosaurus) voru af meiði risaeðla (dinosauria) og lifðu í Norður-Ameríku snemma á júratímabilinu fyrir um 200 milljónum ára. Drekaeðlur voru meðalstórar kjötætur, um 3 metrar á hæð og gátu orðið um 6 metrar á lengd. Sennilega vógu þær um 500 kg sem telst ekki vera mikil þyngd miðað við margar stórvaxnar kjötætur sem voru uppi á þessum tímum.
Drekaeðlan var tvífætt líkt og margar kjötætur sem tilheyrðu skriðdýrum miðlífsaldar. Afturfæturnir voru langir og sterkvaxnir og má ætla að hún hafi verið ákaflega spretthörð. Tennurnar voru langar og mjóslegnar og hafa verið getgátur um að drekaeðlan hafi frekar stundað hræát en afrán þar sem framtennurnar voru of veikar til að taka niður stóra bráð. Slíkt þarf þó ekki að vera því mögulega lagðist hún á smærri dýr, jafnvel forn spendýr.
Á Vísindvefnum eru fjölmörg svör þar sem risaeðlur koma við sögu, til dæmis:
Jón Már Halldórsson. „Hvað getið þið sagt mér um drekaeðlur?“ Vísindavefurinn, 26. júní 2009. Sótt 10. desember 2018. http://visindavefur.is/svar.php?id=52833.
Jón Már Halldórsson. (2009, 26. júní). Hvað getið þið sagt mér um drekaeðlur? Vísindavefurinn. Sótt af http://visindavefur.is/svar.php?id=52833
Jón Már Halldórsson. „Hvað getið þið sagt mér um drekaeðlur?“ Vísindavefurinn. 26. jún. 2009. Vefsíða. 10. des. 2018. <http://visindavefur.is/svar.php?id=52833>.

Hlutverk og markmið
Þann fyrsta október tók Ágústa Kristófersdóttir formlega til starfa sem forstöðumaður Hafnarborgar. Það var Ólöf K. Sigurðardóttir fyrrverandi forstöðumaður sem afhenti Ágústu lyklavöldin. Við bjóðum Ágústu Kristófersdóttur hjartanlega velkomna til starfa.
Eins og undanfarin fimm ár gefst sýningarstjórum tækifæri til að senda inn tillögur að sýningu í Hafnarborg haustið 2016. Sýningin Heimurinn án okkar sem nú stendur yfir í safninu var valin úr athyglisverðum tillögum sem sendar voru inn á síðasta ári. Markmiðið með því að óska eftir innsendum tillögum er að fá tækifæri til að velja til samstarfs sýningarstjóra sem leggur fram áhugaverða tillögu að sýningu en jafnframt að kalla til leiks nýtt fólk. Þannig er sérstaklega hugað að því að veita tækifæri sýningarstjórum með stuttan feril að baki. Það hefur sýnt sig að fyllsta ástæða er til að halda úti slíku verkefni, en út frá því hafa orðið til fjölbreyttar og áhugaverðar sýningar sem vakið hafa athygli og verið vel sóttar.
Óskað er eftir hugmyndum að samsýningum þar sem viðfangsefni, vinnuaðferð eða aðrar hugmyndir tengja verk listamanna en einnig koma til greina sýningar sem fela í sér greiningu eða sýn á verk ákveðins listamanns. Jafnt koma til greina sýningar á verkum samtímalistamanna og sýningar sem fela í sér sögulega greiningu.
Frestur til að skila inn tillögum rennur út sunnudaginn 1. nóvember 2015. Aðeins er tekið við efni rafrænt á netfangið haust2016@hafnarfjordur.is
Umsóknarferlið er tvískipt.
Í fyrri umferð er óskað eftir eftirfarandi upplýsingum:
– Lýsing á verkefninu þar sem lögð er áhersla á hugmyndina að baki sýningunni. Hámark 1000 orð.
– Ferilskrá sýningarstjóra.
– Stuttar ferilskrár listmanna / listamanns og annarra sem lagt er til að verði hluti af sýningarverkefninu.
Gefið eins nákvæma lýsingu og unnt er en virðið uppgefinn orðafjölda. Ekki er tekið við sýningarskrám, myndefni eða dvd-diskum í fyrstu umferð. Kynnið ykkur húsnæði Hafnarborgar áður en tillögur eru sendar inn. Listráð Hafnarborgar metur innsendar tillögur ásamt forstöðumanni og velur tillögur til frekari skoðunar.
Sýningarstjórum sem eiga tillögurnar sem valdar eru til frekari skoðunar er boðið að kynna hugmyndir sínar og senda inn ítarefni s.s. sýningarskrár, myndefni eða dvd-diska auk þess sem vinna þarf að raunhæfri fjárhagsáætlun fyrir sýninguna. Haustsýningin 2016 verður valin úr þessu úrtaki fyrir 2. janúar 2016.
Sendið tillögur á netfangið haust2016@hafnarfjordur.is. Send verður staðfesting á því að tillagan hafi borist. Vinsamlega hafið samband ef staðfesting berst ekki. Allar niðurstöður verða sendar með tölvupósti.
Með því að kalla eftir tillögum er verið að opna fyrir nýja sýn á myndlist en jafnframt gefa nýjum sýningarstjórum tækifæri til að vinna sýningar. Reiknað er með að sýningin og vinnan við hana falli að fjárhagsáætlun safnsins eða að leitað verði leiða til að fá sérstakan stuðning við verkefnið.
Við mat á tillögum verður skoðað:
– Val á listamönnum
– Hvort sýningin kynni nýstárlega sýn á myndlist – innihald og/eða miðla
– Hvort verkin á sýningunni eru ný eða eldri verk eða blanda nýrra og eldri
– Ferill sýningarstjóra (frekar er verið að leita eftir sýningarstjórum sem ekki eiga langan feril að baki)
– Tillögur að dagskrá í tengslum við sýninguna (leiðsögn, málþing, námskeið)
– Tillögur að hugsanlegri útgáfu
– Að kostnaður við verkefnið sé innan viðráðanlegra marka (nánari útfærsla kostnaðar er í síðari hluta ferlisins)
Teikningar af sölum Hafnarborgar eru hér fyrir neðan. Þær eru til viðmiðunar við undirbúning tillagna en ekki er ætlast til að sýningar séu hannaðar nákvæmlega inn í rýmið.
Vikuna 24. – 28. ágúst er lokað í Hafnarborg vegna uppsetningar á haustsýningu safnsins,
Heimurinn án okkar, sem opnar föstudagskvöldið 28. ágúst kl. 20.
Nánari um sýninguna hér.
Ágústa starfaði sem framkvæmdastjóri Safnaráðs og áður sem sýningarstjóri Þjóðminjasafns Íslands og Deildarstjóri sýningardeildar Listasafns Reykjavíkur.
Enginn staður – sýningu lokar fyrr á sunnudag

Reynsla, 40 ára konu, af heyrnartækjum og þráðlausri tengingu
Eitt af því sem mér finnst svo frábært við ReSound Unite tækið er að geta tengt það við sjónvarpið og notað svo appið til þess að lækka umhverfishljóð og hækka í sjónvarpinu þó svo að það sé stillt lágt fyrir aðra fjölskyldumeðlimi.

25.6.2012 Krókódílar eru rándýr, það er að segja kjötætur, og sýna árásargirni þar sem þeir þurfa að veiða sér til matar. Venjist svo krókódílar að þiggja mat frá mönnum búa þeir til tengingu milli manna og fæðu, sem eykur líkur þess að þeir ráðist á menn; hið sama gildir um fjölmörg rándýr. Stundum þurfa kvendýrin að vernd...
Hvað eru yrðlingar stórir við fæðingu?
8.12.2004 Orðið yrðlingur er oftast notað um ung afkvæmi refs (þar á meðal heimskautarefs, Alopex lagopus), en stundum annarra dýra, til dæmis músa. Við gerum ráð fyrir að spyrjandi sé að velta því fyrir sér hvað refayrðlingar séu stórir þegar þeir fæðast. Eftir um 49-57 daga meðgöngu gýtur lágfóta eða bleyðan, eins og ...

Flokkar - TILBOÐ
Þessi flokkur er tómur

Húsnæði fyrirtækisins við Víkurbraut - Mynd: Skjáskot Já.is
Einkahlutafélagið Víkurröst hefur lagt fram erindi til umhverfis- og skipulagsráðs Reykjaensbæjar með ósk um heimild til að setja niður íbúðaeiningar úr háþekjugámum á lóð félagsins við Víkurbraut 6.
Tilgangur félagsins samkvæmt erindinu er að leysa húsnæðisvanda heimilislausra í Reykjanesbæ. Ráðið frestaði erindi fyrirtækisins til næsta fundar og mun í millitíðinni óska eftir umsögn Velferðarsviðs Reykjanesbæjar.
Ófríða stúlkan til sýnis – Var skilað eftir að hafa verið 73 ár í láni
Einbýlishús Leoncie til sölu á 36 milljónir – Myndir!
Förguðu 11 tonnum af rusli á rusladeginum í Innri-Njarðvík – Myndir!
Grindavík í undanúrslit Dominos-deildarinnar
Yfir milljón manns fylgdust með fyrstu geimferð WOW-air

Vísindavefurinn: Hvert er elsta handrit eða handritsbrot af Egils sögu sem til er?
Elsta heillega handrit Egils sögu, þótt dálítið vanti í textann, er Möðruvallabók, AM 132 fol. Talið er að handritið sé skrifað um 1350; 1320-50 segir Jón Helgason en aðrir telja að það gæti verið eitthvað yngra.
Til eru nokkur brot úr handritum af Egils sögu sem eru eldri en Möðruvallabók. Elst þessara brota er talið vera AM 162 A fol. θ, en θ er grískur bókstafur sem er borinn fram 'þeta'. Handritsbrotið er kennt við hann og venjulega kallað þetubrotið. Það er talið vera frá því um 1250. Texti brotsins hefur nú verið gefinn út stafréttur af Bjarna Einarssyni í nýrri útgáfu Egils sögu: Egils saga Skallagrímssonar. Bind I. A-redaktionen. Editiones Arnamagnæanæ A 19 (Kh. 2001), bls. 88-100. Þar er einnig stafréttur texti Möðruvallabókar.
Önnur gömul brot af Egils sögu eru AM 162 A ζ ('zeta'), frá seinni hluta 13. aldar, δ ('delta'), frá því um 1300 og γ ('gamma') frá síðasta fjórðungi 13. aldar.
Vésteinn Ólason. „Hvert er elsta handrit eða handritsbrot af Egils sögu sem til er?“ Vísindavefurinn, 20. september 2002. Sótt 14. ágúst 2018. http://visindavefur.is/svar.php?id=2260.
Vésteinn Ólason. (2002, 20. september). Hvert er elsta handrit eða handritsbrot af Egils sögu sem til er? Vísindavefurinn. Sótt af http://visindavefur.is/svar.php?id=2260
Vésteinn Ólason. „Hvert er elsta handrit eða handritsbrot af Egils sögu sem til er?“ Vísindavefurinn. 20. sep. 2002. Vefsíða. 14. ágú. 2018. <http://visindavefur.is/svar.php?id=2260>.

Unglingahópurinn er vettvangur þeirra sem greinst hafa með krabbamein á unglingsaldri eða sem börn og náð hafa unglingsaldri. Hópurinn hittist að jafnaði tvisvar í mánuði, ýmist í félagsaðstöðu SKB í Hlíðasmára til að spjalla eða fá gesti eða annars staðar: fer saman í bíó eða leikhús, út að borða, í keilu eða iðkar útivist svo dæmi séu tekin.
Unglingahópnum stýra tvær ungar konur, Hulda Hjálmarsdóttir, s. 847 8352, sem sjálf fékk krabbamein, og Dagný Gunnarsdóttir, s. 696 0645, sem á systur sem fékk krabbamein. Netfang unglingahópsins er unglingahopur@skb.is
Krabbameinsgreindum félagsmönnum í SKB á aldrinum 13-20 ára er velkomið að taka þátt í starfi hópsins.

#Þráðlaus samskipti við netútvarp og tónlistarsafn þitt

Fjöðrun: á lofti að aftan
Skipti: Já, dýrari

Þjóðgarðurinn á Þingvöllum - Gestastofa tekin í gegn
Þú ert hér: Fréttir > 2018 > 03 > Gestastofa tekin í gegn
Þriðjudaginn 2. apríl verður gestastofan á Hakinu tekin í gegn vegna framkvæmda í tengslum við nýja gestastofu. Núverandi innrétting verður tekin út og rýmið fær nýja yfirhalningu.
Stefnt er að því að enn verði hægt að nálgast kaffiveitingar við austurinngang gestastofunnar en sá til vesturs verður alveg lokaður.
Framkvæmdirnar munu standa fram á vor. Þegar þeim lýkur mun rými gömlu gestastofunnar þjóna sem veitinga- og minjagripasala en hin nýja, sem opnar 14. júlí, mun geyma margmiðlunarsýningu um Þingvelli.

Hafa alltaf verið svona margir máfar við tjörnina?
30.8.2006 Í heild sinni hljóðaði spurningin svona:Hafa alltaf verið svona margir máfar við tjörnina? Hvernig komast andarungarnir á legg þar?Landnám sílamáfa Talið er að sílamáfar Larus fuscus graellsii (1. mynd) hafi fyrst orpið hér á landi á árunum upp úr 1920 en varp við sunnanverðan Faxaflóa hófst ekki fyrr en upp úr 1...
Er það satt að árásum hvíthákarla og annarra hákarla sé að fjölga við strendur Ástralíu?
16.12.2009 Já, árásum hákarla á menn við strendur Ástralíu hefur fjölgað marktækt hin seinni ár. Á tímabilinu 1991 til 2000 voru að meðaltali 4,7 hákarlaárásir á ári við Ástralíu en á árunum 2001 til 2008 var meðaltalið komið upp í 8,9 árásir á ári. Samhliða hefur dauðsföllum af völdum hákarla fjölgað, en þó ekki í sama hlut...
Hvað deyja margir Íslendingar árlega?
Hvað búa margir í Frakklandi?
12.8.2002 Frakkland er fjórða fjölmennasta ríki Evrópu á eftir Rússlandi, Þýskalandi og Bretlandi. Árið 2001 voru Frakkar tæplega 59 milljónir talsins. Eru þá ekki taldar með þær 1,7 milljónir manna sem búa á svæðum utan Evrópu sem tilheyra franska ríkinu (Guadeloupe og Martinique í Vestur-Indíum, Franska-Gínea í Suður-...

Er hægt að gera sýnilega hluti ósýnilega?
5.7.2010 Hlutir eru sýnilegir vegna þess að yfirborð þeirra víxlverkar við ljós á ákveðinn hátt og við nemum ljósið með augunum. Einfaldasta leiðin til að gera hlut ósýnilegan er þess vegna að hafa hann í algjöru myrkri. Einnig mætti til dæmis loka augunum, eða setja hlutinn inn í skáp. Líklega er þó ekki átt við það með ...
Ég bý í Grafarvogi og sé ljós í Breiðholti og víðar titra og flökta. Hvers vegna?
22.3.2017 Upprunalega spurningin hljóðaði svo:Ég bý í Grafarvoginum á 5. hæð í blokk. Í heiðskíru veðri sé ég ljós í Breiðholtinu og víðar. Mig langar að vita hvers vegna ég sé ljós, sem eru lengst í burtu, titra eða flökta. Það er líka misjafnt hvort þetta sé snemma morguns eða seint á kvöldin. Mest er þetta áberandi í köl...
1.4.2011 Í svari JGÞ við spurningunni: Hvers vegna er sólin gul og grasið grænt? kemur fram að sólarljósið sé í raun hvítt ljós sem er blanda af öllum litum. Í svari SHB við spurningunni: Af hverju er sólin gul og skínandi? segir þetta: Þegar sólin skín sendir hún ljósgeisla sína til okkar gegnum lofthjúp jarðar. Gastegun...
10.12.2003 Upprunalega spurningin var sem hér segir:Oft sér maður stjörnur skipta litum. Er þetta vegna ljósbrots í gufuhvolfinu?Lofthjúpur jarðar er nauðsynlegur öllu lífi á jörðinni en engu að síður óska stjörnufræðingar þess stundum að hann væri ekki til. Loftið í kringum okkur getur nefnilega verið til mikilla trafala þe...
Af hverju myndast stundum þessi stóri baugur í kringum tunglið? Myndast hann alltaf þegar tungl er fullt?
20.12.2005 Ljósbaugar, venjulega nefndir rosabaugar, sjást stundum kringum tunglið, en oftar þó um sólina. Ástæða þess að slíkir baugar sjást sjaldnar um tunglið er sú að tunglið er svo miklu daufara en sólin. Birta baugs í kringum það verður því hlutfallslega minni. Þetta er líka skýringin á því að baugurinn sést helst þega...
Er regnbogi alltaf í sömu fjarlægð frá manni?
9.7.2002 Spurningunni verður að svara neitandi og það sem meira er þá er ekki auðvelt að skilgreina fjarlægð til regnboga þar sem hann er dreifður í andrúmsloftinu. Stærð sem er vel skilgreind í þessu sambandi er stefna en ekki fjarlægð. Þannig virðist regnboginn vera nær í þéttum vatnsúða svo sem frá fossi en regnbogi...

UMSK býður aðildarfélögum sínum uppá tvö námskeið nú í haust þ.e. námskeið með Fríðu Rún um næringu íþróttafólks og svo námskeið með Vöndu Sigurgeirsdóttur um forvarnir og félagsleg uppbygging – hagnýtar leiðir fyrir íþróttaþjálfara. Félögin geta óskað eftir að fá þessi námskeið til sín. Í gærkvöldi var Fríða Rún með námskeið hjá Stjörnunni í Garðabæ þar sem yfir eitthundrað þátttakendur mættu.

Game Panda Baseball tilheyrir flokki Sport. Og hefur merki Baseball, Byrjar í fjarlægð, Panda Kung Fu.

Hver tekur við fyrirliðabandinu af Terry?
Antonio Conte, stjóri Chelsea, vill ekki staðfesta að Gary Cahill verði næsti fyrirliði liðsins.
John Terry hefur verið fyrirliði Chelsea í áraraðir en hann leikur kveðjuleik sinn gegn Sunderland á sunnudag.
Cahill hefur borið fyrirliðabandið í mörgum leikjum á þessu tímabili á meðan Terry hefur ekki verið í liðinu.
„Gary Cahill hefur verið varafyrirliði á þessu tímabili og hann hefur góða hæfileika til að verða fyrirliði. Við þurfum hins vegar að hugsa um nútíðina núna en ekki framtíðina," sagði Conte um málið í dag.
Conte vildi ekkert segja til um það hvort Terry byrji leikinn á sunnudag eða ekki.

Viðvera ráðherra í óundirbúnum fyrirspurnatíma miðvikudaginn 4. desember kl. 3 miðdegis:
Forsætisráðherra, fjármála- og efnahagsráðherra, heilbrigðisráðherra, mennta- og menningarmálaráðherra, félags- og húsnæðismálaráðherra, sjávarútvegs- og landbúnaðarráðherra og umhverfis- og auðlindaráðherra.

Litlar viftur í ramma, sem hægt er að festa á hvort sem er vegg, glugga eða þar sem þarf að koma fyrir viftu og skrúfa upp. Deildu þessu:TweetMeiraPrenta
eimsvalaviftur Litlu gráu eimsvalavifturnar eru í fjölmörgum tækjum svo sem litlum skápum. Hjá Íshúsinu eru þær til fjölmörgum stærðum, frekari upplýsingar hjá sölumönnum Íshússins. Deildu þessu:TweetMeiraPrenta

Þetta er meistaraverkefni á sviði verkefnisstjórnunar í byggingarverkfræði og fjallar um kostnaðargreiningar, ferli og þróun kostnaðar. Verkefnið var unnið í samstarfi við Statsbygg og var lögð áhersla á kostnaðaráætlanir þeirra. Greining var gerð á fjórum fullunnum framkvæmdum og kostnaðarþróun metin.Markmið þessa verkefnis var að safna upplýsingum um kostnaðaráætlanir frá opinberum byggingum, byggðum í Noregi, af norsku framkvæmdastjórninni um byggingar og fasteignir: Statsbygg. Að auki rannsaka og greina kostnaðaráætlanir og kostnaðarþróun Statsbygg. Kostnaðaráætlanir og kostnaðaraðferðir voru metnar og tillögur lagðar til úrbóta.

Fyrsta smáskífulagið Out Of Horizon af væntanlegri plötu Bang Gang er komið út. Barði Jóhannsson stýrir Bang Gang en það eru liðin sjö ár frá síðustu plötu sveitarinnar „Ghost From The Past.“ „Þetta lag er eitt af þremur upbeat lögunum á plötunni hin lögin eru meira dark“ segir Barði. „Það eru margir góðir gestir á nýju plötunni og má þar helst nefna Jófríði Ákadóttur úr Samaris, Helen Marnie úr Ladytron, Bloodgroup, Bigga Veiru úr Gus Gus og Ann Karen úr Lady & Bird.
Barði er búinn að vera mjög iðinn að undanförnu og má þar helst nefna Lady & Bird sem er skipuð af Barða og frönsku söngkonunni Karen Ann, Starwalker sem er ásamt Barða og Jean-Benoit Dunckel úr frönsku eðal sveitinni Air en einnig er Barði búinn að semja slatta af tónlist fyrir bíómyndir á við Would You Rather með Daniel Hunt og frönsku myndinni De Toutes Nos Forces.
Hlusta má á lagið hér:

Að loknu námi í áfanganum á nemandi að hafa öðlast þekkingu og færni til að veita skyndihjálp við bráðasjúkdómum eða slysum, geta lagt mat á ástand hins sjúka eða slasaða, geta búið um áverka og búið sjúkling undir flutning til læknis. Nemandinn á að öðlast þekkingu á innihaldi lyfjakistu, þekkja þau lyf sem þar eru, áhrif þeirra og aukaverkanir, geta gefið sýklalyf og verkjalyf og veitt lyfjagjöf í samráði við lækni. Nemandinn þarf einnig að geta búið um minniháttar sár og stöðvað minniháttar blæðingar.

Veldu önnur skjöl málsins 1068 þáltill., Þórunn Sveinbjarnardóttir 1072 þál. (samhlj.)
um kynningarefni um Icesave-samningana fyrir þjóðaratkvæðagreiðslu.
Alþingi ályktar að fela innanríkisráðherra að láta Lagastofnun Háskóla Íslands gera hlutlaust og aðgengilegt kynningarefni um Icesave-samningana fyrir þjóðaratkvæðagreiðslu sem verður haldin 9. apríl 2011 og senda það öllum heimilum í landinu samhliða sérprentun laganna, sbr. 2. mgr. 6. gr. laga um framkvæmd þjóðaratkvæðagreiðslna. Kostnaður við kynningu þessa greiðist úr ríkissjóði.

18/1920: Lög um gjöld til holræsa og gangstétta í kaupstöðum, öðrum en Reykjavík og Akureyri _ Lög _ Alþingi
Lög um gjöld til holræsa og gangstétta í kaupstöðum, öðrum en Reykjavík og Akureyri

3ja herbergja íbúð á þessum vinsæla stað í Seljahverfinu í Rvk. Eignin er á 2. hæð og er 88,4 fm að stærð sem skiptist þannig að íbúðin er 82 fm og sér geymsla í kjallara 6,4 fm.

Niðurstöður 1 - 1 af 1 fyrir Talsímaskrá

Sniðug ljós fyrir graskerin á Hrekkjavökunni! 3 tegundir í boði, þessi skiptir litum - sjá myndband hér fyrir neðan:

Þessi færsla var staða í Lena og tagged Lena list . Bókamerki í permalink .

Andri Rúnar og félagar fara upp með sigri í… – Fréttablaðið
Andri Rúnar gæti unnið gullskóinn í 1. deild sænska boltans ári eftir að hafa tekið hann í Pepsi-deildinni Fréttablaðið/Stefán
Bolvíkingurinn Andri Rúnar Bjarnason og félagar í Helsingborgs tryggja sér sæti í efstu deild á ný með sigri á Halmstads í kvöld.
Helsinborgs þarf aðeins þrjú stig úr síðustu fjórum leikjunum til að tryggja sér öruggt sæti í efstu deild á næsta ári eftir tveggja ára dvöl í fyrstu deildinni.
Fá þeir tækifæri til að tryggja sæti í efstu deild á heimavelli í kvöld þegar þeir taka á móti Halmstads en síðast þegar liðin mættust vann Halmstads 2-1 sigur.
Andri er sjálfur í harðri baráttu um gullskóinn í næst efstu deild. Þegar skammt er eftir af tímabilinu er hann markahæstur með þrettán mörk.

Blár, Grænn, Grár, Gulur, Hvítur, Hvítur/viðar, Svartur
Ritaðu fyrstu umsögnina um “Lemo stóll með bólstri, borði og ungbarnasæti” Hætta við svar

Samræmdar aðgerðir á sviði húsnæðismála
Settur verður á fót aðgerðahópur á vegum fjögurra ráðherra sem gera á tillögur um samræmdar aðgerðir á sviði húsnæðismála til að greiða fyrir byggingu lítilla og hagkvæmra íbúða. Ríkisstjórnin samþykkti tillögu Þorsteins Víglundssonar félags- og jafnréttismálaráðherra þessa efnis á fundi sínum í morgun.
Að hópnum munu standa ráðherrar félags- og jafnréttismála, fjármála- og efnahags umhverfismála og samgöngumála. Gert er ráð fyrir að hópurinn skili tillögum sínum innan fárra vikna en honum er ætlað að skoða eftirfarandi þætti:
Umbætur í skipulagslöggjöf til að einfalda þéttingu byggðar.
Athugun á verðlagningu lóða og álagningu gatnagerðargjalda með það í huga hvort núverandi fyrirkomulag hindri með einhverjum hætti byggingu lítilla íbúða.
Athugun á núgildandi byggingarreglugerð með einföldun gagnvart byggingu minni og hagkvæmra íbúða í huga.
Úttekt á stuðningi stjórnvalda til húsnæðiskaupa/leigu með hliðsjón af þörfum fyrstu kaupenda/leigjenda.
Í minnisblaði ráðherra um efnið er m.a. bent á að vandinn á fasteignamarkaði hafi verið ágætlega skilgreindur og kortlagður en aðgerða sé þörf. Stjórnvöld beri ábyrgð á lagaumgjörð húsnæðismála, að tryggja efnahagslegan stöðugleika og þar með að skapa skilyrði fyrir heilbrigðan húsnæðismarkað. Löggjöf um skipulags- og byggingamál þurfi að styðja við raunhæfa áætlanagerð í málaflokknum til skemmri og lengri tíma og eins sé húsnæðisstuðningur og fyrirkomulag hans á ábyrgð stjórnvalda. Mikilvægt sé að húsnæðisstuðningi sé varið í þágu þeirra sem mest þurfi á honum að halda.

Samt ekk´ of mikið, ekk´ útpæld
Samt ekk´ of mikið komdu nær
Ég sit hér einn með sjálfum mér
Finnst allt svo tómlegt, líður hægt
Það hjálpar helling hvað þú ert sæt
Ég er miklu meir´ en spenntur fyrir þér
Mig langar bar´ að vera einn með þér
Þó vindar blás´ á móti stend ég hér
Það er ótrúlega sárt
Að finna svona mikið fyrir ást
Það hjálpar ekkert hvað þú ert sæt
Oft á tíðum þá sé ég ekki út
Stund og staður binda á mig hnút
Ég er miklu meir´ en spenntur.....

Að kærunefnd útboðsmála stöðvi útboðið og gerð samnings þar til endanlega hefur verið skorið úr kæru.
Kærði gerir þá kröfu á þessu stigi málsins að hafnað verði kröfu kæranda um stöðvun samningskaupaferilsins og kærunni vísað frá eða hafnað.
Ákvæði 1. mgr. 80. gr. innkaupalaganna setji það skilyrði að verulegar líkur séu á því að brotið sé gegn innkaupalögunum eða reglum settum samkvæmt þeim. Það hljóti að vera augljóstað það yrði brot á lögunum að velja annan aðila vegna flugs T3. Það séu mörg atriði sem séu óljós. Beðið sé um verð í tilboðsskrá miðað við eitt ár. Í verklýsingakaflanum á bls. 11-12 í útboðsgögnum sé ávallt miðað við eitt ár. Á tilboðsblaði sé tekið fram að tilboðið sé fyrir árin 2006-2007, sem þó verði að teljast léttvæg mistök en bendi þó til þess að frekar sé átt við eitt ár en tvö, því fyrsta árið nái til ársins 2007.
Þrefalt tilboð kæranda komi ekki til álita við val á verktaka og þar af leiðandi ekki ástæða til stöðvunar samningsgerðar.
Kærunefnd útboðsmála telur rétt að taka afstöðu til fram kominnar stöðvunarkröfu kæranda en leysa endanlega úr efnisatriðum kærunnar síðar. Samkvæmt 1. mgr. 80. gr. laga um opinber innkaup nr. 94/2001 hefur kærunefnd útboðsmála heimild til að stöðva samningsgerð þar til endanlega hefur verið skorið úr kæru.
Fyrir liggur að af hálfu kærða hefur því verið lýst yfir í bréfi til kæranda, dags. 31. ágúst sl., að tilboð kæranda komi ekki til álita við val á verktaka í hinu kærða útboði. Grundvallast sú afstaða að því er virðist á tveimur þáttum. Annars vegar á því að mistök hafi verið gerð við tilboðsgerðina og hins vegar að kærandi hafi krafist þess til vara á fundi með fyrirsvarsmönnum Ríkiskaupa að hann gæti fallið frá tilboði sínu.
Af fyrirliggjandi gögnum verður ályktað að kærandi hafi ætlað tilboði sínu að hljóða á þann veg sem skýrt var út í tölvubréfi félagsins á opnunardegi, þ.e. að fjárhæðir tilboðsins væru þrisvar sinnum hærri en ráða mátti af þeim tilboðum sem opnuð voru á opnunarfundi. Kærandi hefur gefið þær skýringar að hann hafi talið að tilboðsfjárhæðir ættu að miðast við eitt ár en tilboðstími væri allt að einu þrjú ár.
Í fyrsta lagi var á bls. bls. 27-28 í tilboðsformum útboðsins gert ráð fyrir að bjóðendur settu fram einingaverð allra ferða. Verkkaupi hafði tekið fram fjölda ferða á hverri leið. Með því að margfalda einingaverð ferða með fjölda ferðum fæst viðmiðunarþóknun áætlunarflugs fyrir hvert svæði. Á öllum þeim stöðum, þar sem svæðin eru tilgreind, kemur fram eftirfarandi setning: „3 ára samningstími".
Í öðru lagi var bjóðendum gert að fylla út rekstaráætlun fyrir öll svæði áætlunarflugsins. Var þessi áætlun kölluð tilboðsskrá í útboðsgögnum. Kom þar fram að tilboðsskráin væru sett fram til að meta í grófum dráttum hvernig rekstraráætlun tilboðsgjafa væri sundurliðuð fyrir eitt tólf mánaða tímabil. Þar sem gera mætti ráð fyrir að í mörgum tilvikum væri um jaðarkostnað að ræða væri þessi áætlun einungis höfð sem viðmiðun.
Með vísan til framangreinds er það niðurstaða kærunefndar útboðsmála að leiddar hafi verið að því verulegar líkur að brotið hafi verið gegn lögum um opinber innkaup nr. 94/2001 með því að útiloka kæranda frá hinu kærða útboði. Verður því fallist á þá kröfu kæranda að stöðva samningsgerð á grundvelli útboðsins þar til endanlega hefur verið skorið úr kæru kæranda.
Samningsgerð að undangengnu útboði Ríkiskaupa f.h. kærða, Vegagerðarinnar nr. 13783, auðkennt „Áætlunarflug á Íslandi", er stöðvuð þar til endanlega hefur verið leyst úr kæru Flugfélags Íslands ehf.

Vafasamt er að bera svona saman skoðanakannanir og tengja við breytingar í stjórnmálunum. Kannanir með mjög mismikilli svörun eru ekki samanburðarhæfar.
Þetta mun eitthvað batna, en því miður er það þannig að fylgið mun ekki fara mikið upp.
Það er "ÁFERÐ" aðgerðaleysis og útúrsnúninga sem verið er að mótmæla. Hægt væri að snúa þessu við með því að tala og skýra mál.
Ég kem úr hópi atvinnurekenda og menn í þeim hópi eru almennt lítið hressir með áferð og aðgerðir. Þannig mætti fjármálaráðherra t.d. hætta útúrsnúningum og byrja að skýra mál sitt.
Það kann að vera rangt mat í þetta sinn að óákveðja fylgið snúist til XD, til þess er stefnan í mörgum málum þmt EB og Evru með þeim hætti að hún vekur litla kátínu fagmanna.
Mikilvægt að þið yngri menn farið að taka af skarið.

Öldrunarstofnanir sem átt er við í reglugerð þessari eru:
a. Þjónustuhúsnæði aldraðra skv. 18. gr. 1. tl. laga um málefni aldraðra nr. 82/1989, þ.e. íbúðir og dvalarheimili, hvort tveggja sérhannað fyrir þarfir aldraðra og ætlað þeim öldruðum sem ekki eru færir um að annast heimilishald þrátt fyrir heimaþjónustu. Þar skal vera varsla allan sólarhringinn, öryggiskerfi í hverri íbúð og völ á fjölbreyttri þjónustu, svo sem mat, þvotti, þrifum og félagsþjónustu.
b. Hjúkrunarrými á öldrunarstofnunum eða hjúkrunarheimili skv. 18. gr. 2. tl. laga um málefni aldraðra nr. 82/1989, ætluð öldruðum einstaklingum sem eru of lasburða til að dveljast í þjónustuhúsnæði aldraðra.
Öldrunarstofnanir skulu tryggja að þeir sem þar dvelja eigi kost á eftirfarandi heilbrigðisþjónustu sem stofnunin kostar að fullu, hvort sem þjónustan er veitt inni á stofnuninni eða utan hennar. Þjónusta sem hver einstaklingur nýtur fer eftir einstaklingsbundnu mati á þörf. Um er að ræða eftirfarandi þjónustu:
a. Almenn læknishjálp og sérfræðilæknishjálp. Sé þjónusta veitt utan öldrunarstofnunarinnar skal stofnunin greiða samkvæmt umsaminni gjaldskrá Tryggingastofnunar ríkisins og læknafélaganna eða skv. sérstökum samningi sem öldrunarstofnunin gerir við lækna.
c. Rannsóknir og röntgengreining.
e. Hjálpartæki, þó ekki gleraugu, heyrnartæki eða hjólastólar.
f. Sjúkraflutningur, annar en sá sem sjúkrahúsi ber að greiða skv. 43. gr. 1. mgr. i.lið laga nr. 67/1971 um almannatryggingar. Þó skal sjúkraflutningur að ósk vistmanns eða aðstandenda greiddur af þeim sem óskar flutningsins.
Ef einstaklingur sem býr á öldrunarstofnun er lagður inn á sjúkrahús dvelst hann þar á kostnað sjúkrahússins.
Öldrunarstofnun er ekki skylt að kosta persónulega muni og aukaþjónustu svo sem fatnað, fatahreinsun, snyrtivörur, hársnyrtingu og fótsnyrtingu.
Reglugerð þessi, sem sett er með stoð í 30. gr. laga um málefni aldraðra nr. 82/1989, öðlast gildi 1. janúar 1993.
Heilbrigðis- og tryggingamálaráðuneytið, 25. nóvember 1992.

Jólatrjáasala FBSR á Flugvallarvegi hófst núna á laugardaginn 10. desember. Opið verður alla virka daga 12-22 og helgar frá 10-22 fram að jólum.
Eins og áður verðum við með til sölu normannsþin og íslenskt greni og furu í öllum stærðum. Kíkið til okkar í notalega jólastemningu.
Nýliðakynningar Flugbjörgunarsveitarinnar í Reykjavík verða 31. ágúst og 1. september kl. 20:00 í húsnæði Flugbjörgunarsveitarinnar að Flugvallarvegi 7. Farið verður yfir nýliðaþjálfunina, starf sveitarinnar og hvað felst í því að vera í björgunarsveit. Aldurstakmark 18 ára.
17 nýir félagar og endurnýjun í stjórn
Í gær fór fram aðalfundur Flugbjörgunarsveitarinnar í Reykjavík. Sautján nýir félagar gengu inn í sveitina á fundinum, en þau hafa nýlokið við tveggja ára þjálfun. Þá varð talsverð endurnýjun í stjórn, en fjórir af sjö stjórnarmönnum létu af embætti og voru nýir einstaklingar kosnir í stað þeirra.
Á fundinum fór formaður yfir skýrslu stjórnar og Sveinn Hákon renndi yfir tölfræði útkalla ársins. Þá fór gjaldkeri yfir ársreikninga sem voru samþykkir.
Að venju sá kvennadeildin um kaffiveitingar í hléi og er þeir þakkað kærlega fyrir það. Eftir hlé voruvoru samþykktar tvær lagabreytingar samhljóða sem kynntar voru í fundarboði.
Jóhannes Ingi Kolbeinsson var endurkosinn sem formaður FBSR á ný, en þetta er fjórða ár hans í því embætti. Var hann einn í framboði.
Þau Kristbjörg Pálsdóttir, Björn Víkingur Ágústsson, Sveinborg Hlíf Gunnarsdóttir og Þorsteinn Ásgrímsson ákváðu að gefa ekki kost á sér áfram til stjórnarsetu. Margrét Aðalsteinsdóttir og Guðmundur Arnar Ástvaldsson voru endurkjörin, en auk þeirra tóku þau Egill Júlíusson, Lilja Steinunn Jónsdóttir, Sveinbjörn J. Tryggvason og Ólöf Pálsdóttir, sæti í stjórninni.

Í dag, fimmtudaginn 16. mars, stendur ÍSÍ í samstarfi við Öldrunarráð Íslands, Landssamband eldri borgara, Félag eldri borgara í Reykjavík og nágrenni og Félag áhugafólks um íþróttir aldraðra fyrir ráðstefnu um málefni eldri aldurshópa í Tjarnarsal Ráðhúss Reykjavíkur undir yfirskriftinni Aldrei of seint – Heilsuefling eldri aldurshópa.
Ráðstefnan hefst kl. 14:00 með ávarpi forseta Íslands, Guðna Th. Jóhannessonar, og lýkur henni um kl. 17:30. Hér má sjá dagskrá ráðstefnunnar.
Hvað ætla stjórnvöld að gera til að hrinda í framkvæmd markvissri heilsueflingu eldri borgara?
Rannsóknir hafa margsinnis staðfest að hreyfing og hollt mataræði leika lykilhlutverk í að bæta heilsu eldri borgara.
Á ráðstefnunni verður annars vegar farið ofan í saumana á því hvernig best er að standa að þessari heilsueflingu, fjallað um félagslega þáttinn og þátt næringar og hvers konar heilsurækt henti fólki í eldri aldurshópum. Meðal þeirra sem taka til máls eru öldrunarlæknir, íþrótta- og heilsufræðingur, heilsuhagfræðingur, félagsfræðingur og fyrrum íþróttamaður.
Borgarstjóri, landlæknir, heilbrigðisráðherra og sveitarstjóri sitja fyrir svörum um það hvernig stjórnvöld ætla að beita sér í þessum efnum. Þessir aðilar hafa þegar fengið hnitmiðaðar spurningar um heilsueflingu sem þeir byrja á því að svara áður en þeir setjast í pallborðið.
Ráðstefnan er öllum opin og aðgangur ókeypis.

Verð á gripum eru án ásetningar. Ef þú þarft að láta setja grip á er hægt að kaupa ásetningu hér á 500 krónur fyrir hvert grip. Ásetning fer fram hjá Netgolfvörum á Akranesi, senda þarf tölvupóst eða hringja í síma 824 1418 og panta tíma.
Auðvelt er að panta grip hjá okkur og láta setja þau á í næstu golfverslun. Sendum frítt ef verslað er fyrir meira en 5.000 kr.
Við getum einnig skipt um ef komið er með sín eigin grip.

Eins og komið hefur fram á ég þrjár ömmustelpur, og sú yngsta fæddist þann 7. maí s.l.
Þetta sett prjónaði ég á hana.
Garnið heitir Drops baby merino, keypt í Gallery Spuna í Grindavík.
Mig vantaði lítið teppi á vegg í svefnherberginu, og rakst þá á myndir af þessari blokk víða á netinu.
Þetta heitir Swoon block, en ég veit svo sem ekkert meira um hana, en hún virðist hafa verið viðfangsefni í einhvers konar quilt along eða CAL á netinu.
Ég teiknaði hana upp í EQ7, og saumaði með pappírssaum.
Fyrst stakk ég bara í saumför og ætlaði að láta það duga, en mér finnst teppið mikli fallegra meira stungið.
Þetta heimferðarsett prjónaði ég á lítinn frænda, son bróðurdóttur minnar, sem fæddist fyrir rúmum mánuði.
Uppskriftin af peysu, buxum, húfu og vettlingum er úr Klompelompe bókinni, þeirri fyrri, hjálmhúfan er úr Babystrikk på pinde 3, og hosurnar eru að grunninum til frá Prjónajónu, með smá breytingum.
Svo lét ég lestarsokkana fylgja með, því þeir eru svo krúttaðir á litlum fótum.
Þessa sokka með norsku munstri prjónaði ég seint á síðasta ári handa ömmustelpunum tveimur, og hafði stærðina á eins árs, og þeir passa enn á þær, 21 mánaða gamlar.
Svo kom ný ömmustelpa í heiminn fyrir sex dögum, og ég mátti til með að prjóna eins á hana, hafði minnstu stærðina, á 6 mánaða.
Garnið átti ég allt í garnskúffunni minni.

Ákvörðun kærunefndar útboðsmála 31. janúar 2012
Með bréfi, dags. 16. desember 2011, kærði Logaland ehf. útboð Ríkiskaupa nr. 14974 „Rammasamningsútboð gifs og fylgihlutir fyrir heilbrigðisstofnanir“. Endanlegar kröfur kæranda eru orðaðar með eftirfarandi hætti:
Kærandi skilaði inn viðauka við kæruna, dags. 19. desember 2011. Kærða var kynnt kæran og gefinn kostur á að gera athugasemdir og koma að frekari rökstuðningi fyrir ákvörðun sinni. Sérstaklega var óskað eftir athugasemdum kærða vegna kröfu kæranda um stöðvun á samningsgerð. Með bréfi, dags. 24. janúar 2012, krafðist kærði þess að kröfu um stöðvun samningsgerðar yrði hafnað.
Í þessum hluta málsins tekur kærunefnd útboðsmála til skoðunar hvort rétt þyki að stöðva samningsgerð í kjölfar hins kærða útboðs.Endanlega verður leyst úr öðrum kröfum kærunnar síðar.
Kaupendum er almennt játað nokkuð svigrúm við ákvörðun um það hvaða forsendur þeir leggja til grundvallar mati á tilboðum. Hins vegar er sú skylda lögð á kaupanda að hann tilgreini með eins nákvæmum hætti og unnt er hvaða forsendur verða lagðar til grundvallar mati á tilboðum, sbr. 45. gr. laga nr. 84/2007, um opinber innkaup. Forsendurnar eiga að vera hlutlægar og tengjast efnahagslegri hagkvæmni með einhverjum hætti en mega aldrei vera svo matskenndar að kaupandanum sé í raun og veru litlar skorður settar við mat tilboða. Eiga bjóðendur þannig að geta áttað sig á því fyrirfram hvernig staðið verði að mati á hagkvæmasta tilboði og hagað boðum sínum í samræmi við það. Forsendur kaupanda fyrir vali tilboðs mega vera byggðar á ýmsum eiginleikum, t.d. gæðum, tæknilegum eiginleikum, útliti og notkunareiginleikum.
Í kafla 1.2.6 í útboðslýsingu sem kallast „val á samningsaðila“ segir að sérstakur faghópur meti tilboð og gefi þeim einkunn. Þau atriði sem faghópnum var ætlað að meta eru sum hver ekki orðuð af fullkominni nákvæmni. Þrátt fyrir það telur kærunefnd útboðsmála að bjóðendur í hinu kærða útboði hafi mátt átta sig á því hvernig kaupandi hyggðist meta tiltekna þætti í tilboðum þeirra. Fær það m.a. stoð í því að kærandi gerði hvorki athugasemdir né fyrirspurnir við valforsendur útboðsgagna á meðan á útboðsferlinu stóð.
Af framangreindum ástæðum telur kærunefnd útboðsmála ekki verulegar líkur á því að kærði hafi brotið gegn lögum nr. 84/2007, um opinber innkaup. Því telur kærunefnd útboðsmála ekki næg efni til að stöðva samningsgerð í kjölfar hins kærða útboðs þar til endanlega hefur verið skorið úr kæru, sbr. 1. mgr. 96. gr. laga nr. 84/2007.
Kröfu kæranda, Logalands ehf., um að útboð kærða, Ríkiskaupa, nr. 14974 „Rammasamningsútboð gifs og fylgihlutir fyrir heilbrigðisstofnanir“ verði stöðvað þar til endanlega hefur verið skorið úr kæru, er hafnað.

Stjórn og nefndir Íslendingafélagsins í Bergen 2016-2017
Ég er að skipuleggja túr um Noreg með Skoppu og Skrítlu. Okkur vantar húsnæði í Bergen fimmtudaginn 19. sept kl 18:00. Getið þið hjálpað okkur að finna húsnæði ?

Forsíða / Allar myndir / Útismiðjur
Í þessu albúmi er að finna myndir frá tveimur af smiðjum haustannar. Báðar þessar smiðjur fara fram á útiskólasvæði skólans. Önnur smiðjan kallast skógarnytjar og hin útismiðja.
Á myndunum má sjá nemendur 6. og 7. bekkjar búa til skýli sem eru hluti af verkefni sem fjallar um það hvernig land verður til. Hluti vinnunnar fer fram innan veggja kennslustofunnar og hluti hennar í útismiðju.

Íbúar áfangaheimilisins Verndar voru kallaðir til húsfundar í gærkvöldi og tilkynnt að keyptar hefðu verið nýjar dýnur á heimilið en því miður fengju aðeins „sumir að njóta þeirra.“ Húsfundurinn fór fram um kvöldmatarleytið í gær en á fundinum mun Guðjón Sveinsso
Katrín Oddsdóttir skrifar: Áhugaverðar spurningar sem brjótast um í fullkomlega ringluðum kolli mínum eftir fréttir kvöldsins: 1. Benedikt Sveinsson er hæstaréttarlögmaður skv. vef Alþingis. Af hverju skrifaði hann und

Lágmarksiðgjald: Iðgjald sem nemur a.m.k. 12% af iðgjaldsstofni og ákveðið er í sérlögum, kjara- eða ráðningarsamningi eða með öðrum sambærilegum hætti.
Lágmarkstryggingarvernd: Sú tryggingarvernd sem lífeyrissjóður veitir samkvæmt lögum eða samþykktum sínum miðað við 40 ára inngreiðslutíma iðgjalds.
Lífeyrissjóður: Félag eða stofnun sem veitir viðtöku iðgjaldi til greiðslu lífeyris vegna elli til æviloka, örorku eða andláts samkvæmt nánari ákvæðum I. til III. kafla lífeyrislaganna.
Lífeyrissparnaður: Lífeyrissparnaður er í daglegu tali oft nefndur viðbótarlífeyrissparnaður eða séreignarsparnaður. Lífeyrissparnaður getur farið inn á bundinn reikning eða til kaupa á sparnaðartryggingu. Um hann gilda ákvæði II. kafla lífeyrislaganna.
Iðgjald til lágmarkstryggingarverndar: Það iðgjald sem lífeyrissjóður reiknar að þurfi til að standa undir lágmarkstryggingarvernd.
Iðgjaldsstofn: Iðgjaldsstofn er að meginstefnu til sá sami og tekjuskattsstofn samkvæmt lögum um tekju og eignarskatt, þ.e. heildarfjárhæð greiddra launa og endurgjalds fyrir hvers konar vinnu, starf og þjónustu.
Viðbótartryggingarvernd: Sú tryggingarvernd sem er umfram þá lágmarks-tryggingarvernd sem lífeyrissjóður skilgreinir og greitt er fyrir með greiðslu iðgjalds samkvæmt sérstökum samningi við vörsluaðila lífeyrissparnaðar.
Vörsluaðilar lífeyrissparnaðar: Þeir aðilar sem heimild hafa skv. 3. mgr. 8. gr. lífeyrislaganna til að stunda starfsemi skv. II. kafla laganna og taka við iðgjaldi með samningi um viðbótartryggingarvernd. Þessir aðilar eru lífeyrissjóðir, bankar, sparisjóðir, líftryggingafélög og verðbréfafyrirtæki.

Nýársmót fatlaðra barna og unglinga 2019

Mikill meirihluti fólks telur að afbrot séu mikið vandamál hér á landi, að því er fram kemur í nýjum þjóðarpúls Gallup. Þannig telja 72% aðspurðra afbrot mikið vandamál, 16% að þau séu lítið vandamál hér á landi og 12% taka ekki afstöðu."
Einnig verða á sýningunni margar skemmtilegar gerðir þvagleggja, piparúða, hnúajárna og auk þess gaddakylfur sem hafa gefist vel við að smala fólki heim á nóttunni.
Reynt verður að koma tækjunum í gagnið áður en lokadómur verður kveðinn upp í svonefndu Baugsmáli.

40 grain V-Max plastoddskúla sem fer gríðarlega hratt og opnast einnig hratt. 20 stk. í pakka.
50 grain V-Max plastoddskúla sem fer hratt og opnast einnig hratt. Sterkari í vind. 20 stk. í pakka.
53 grain hefðbundin blýoddskúla, hentar vel á vargdýraveiðar. 20 stk. í pakka.
55 grain heil kúla eða FMJ. Hentar vel til æfinga og fuglaveiða. 50 stk. í pakka.
Öflug skot í .223 rem. 50 stk í pakka
Hefðbundin riffilskot í .223 með boraðri kúlu, 50 stykki í pakka.

Fréttir af fyrirtækjum > Nýjustu fréttir > REGINN

UNO: Samhjálp í USA - en ekki hér.
Hárrétt hjá þér.
Ertu sem sagt að segja að Íslendingar séu meiri kapitalismar en Bandaríkjamenn. Ég hef komið þarna nokkrum sinnum og kynnst fólki sem vinnur þarna. Ég varð undrandi hvernig er komið fram við verkafólk þarna það virðist ekki hafa nein réttindi fær ekki veikindadagana borgaða eingin uppsagnafrestur þarf bara að hætta strax og þarft að vinna í mörg ár á sama stað til að fá viku sumarfrí.
Nei Nafnlaus 2 ég er ekki að halda neinu slíku fram.
Bara að benda á að í usa stendur til að leggja almenningi lið í húfnæðisfjármálakreppunni, en ekki hér. En ég er nokkuð sammála honum nafna þínum.

Það eru 18 nemendur í 2. bekk 12 drengir og 6 stúlkur. Kennslustofan þeirra heitir Flatey .

Faslodex® (efnafræðiheiti: fulvestrant) er eina fáanlega ERD-lyfið sem stendur. Lyfinu er sprautað í vöðva og gefið konum komnum úr barneign með fjarmeinvörp brjóstakrabbameins með hormónaviðtökum sem önnur móthormónalyf eru hætt að virka á.
Meðal aukaverkana eru:
Roði þar sem sprautað er: Faslodex getur valdið roða, bólgum og verkjum þar sem sprautað er. Það á einkum við sé lyfið gefið með tveimur litlum sprautuskömmtum fremur einum stórum.
Magaverkir: Faslodex getur valdið magaverk eða kveisu hjá sumum konum.
Önnur einkenni: Faslodex getur valdið höfuðverk og bakverkjum hjá sumum konum.
Faslodex® hefur ekki verið rannsakað nógu lengi til þess að unnt sé að fullyrða eitthvað um áhrif lyfsins á beinheilsu.
Þú ert hér: Forsíða > Meðferð > Andhormónameðferð > Aukaverkanir andhormónalyfja > Aukaverkanir ERD-lyfja

Vikan var með rólegra móti hjá lögreglu og gekk skemmtanahald helgarinnar þokkalega fyrir sig en eitthvað var um útköll vegna ölvunar. Ein líkamsárás var kærð til lögreglu eftir helgina en þarna hafði orðið ósætti á milli tveggja manna sem enduðu með slagsmálum.
Ekki var um alvarleg meiðsl að ræða og er málið í rannsókn, að því er segir í vikuyfirliti Lögreglunnar í Vestmannaeyjum.
Þá segir að aðfaranótt laugardags hafi lögreglu verið tilkynnt um að kona hafi slasast þegar hún féll fram af svölum á annarri hæð. Konan slasaðist á fæti og þurfti aðhlynningu á Heilbrigðisstofnun Suðurlands.
Lögreglan vill minna foreldra og forráðamenn barna á endurskinsmerkin, sérstaklega núna þegar svartasta skammdegið er framundan.
Aðeins 13 pysjur í gær Framundan í Landakirkju

Eyjar.net - upplýsinga- og fréttamiðill um Vestmannaeyjar - Fréttir - Talningu frestað í Suðurkjördæmi
Ákveðið hefur verið að fresta talningu atkvæða í prófkjöri Sjálfstæðisflokksins í Suðurkjördæmi, eftir því sem segir á sunnlendingur.is Ekki er hægt að koma atkvæðum frá Vestmannaeyjum til Selfoss í kvöld sökum ófærðar í lofti og á sjó.
Talning hefst klukkan 12 á morgun, sunnudag, en ekki er vitað hvenær úrslit liggja fyrir.

Gönguferðir - lengri ferðir
Í 5 daga gönguferð okkar er gist í húsi allar nætur og ekki alltaf á samastað.
Farið er upp frá mismunandi stöðum og gist á mismunandi stöðum. Boðið verður upp á 4 slíkar ferðir í sumar og er lágmarksfjöldi í ferð 4 manns. Gisting og nesti er innifalið í verðinu.

vex á fuglabjörgum og klettum við ströndina. Hún er skærgul á litinn, með mjög fíngerða bleðla og margar kringlóttar askhirzlur, sem venjulega eru heldur dekkri en bleðlarnir, rauðgular á litinn.
Skarfamerla á Stað í Reykhólasveit árið 1992.

og borið alla heimsins synd.

Ólafur Ragnar Sigurðsson var valinn stuðningsmaður ársins 2017 hjá Grindavík, en undanfarin ár hefur sú hefð skapast að samhliða útnefningum á besta íþróttafólki ársins sé stuðningsmaður ársins einnig valinn.
Á verðlaunaafhendingunni var Ólafur sagður öruggur bandamaður Grindavíkur, en hann mætir á flest alla íþróttaviðburði sem tengjast UMFG. „Óli styður við bakið á þeim sem þurfa hvatningu. Íþróttastarf þarf stuðningsmenn eins og Óla.
Á heimasíðu Grindavíkur er Ólafi þakkað kærlega fyrir stuðninginn í gegnum árin.

Grískur efnahagur er í frjálsu falli og ekki hefur enn fundist neinn fastur punktur til viðspyrnu. Nýjar hagtölur sína að verg landsframleiðsla (VLF) dróst enn saman á öðrum árfjórðungi 2012.
Grikkir hafa búið við efanhagslega lægð í fimm ár. Á öðrum ársfjórðungi 2012 magnaðist hún enn með 6,2% samdrætti á fyrsta ársfjórðungi 2012 nam samdrátturinn 6,5% sé tekið mið af opinberum tölum sem birtar voru í Aþenu mánudaginn 13. ágúst.
Seðlabanki Grikklands hafði spáð 4,5% samdrætti á árinu 2012 en hann var 6,9% árið 2011.
Atvinnuleysi ungs fólks undir 25 ára nálgast 55%. Greiðslugeta ríkissjóðs Grikklands ræðst af því fé sem hann fær af neyðarlánum ESB, Seðlabanka Evrópu og Alþjóðagjaldeyrissjóðsins. Óvissa ríkir um framhald þeirrar aðstoðar enda hefur grísku ríkisstjórninni ekki tekist að skera enn meira niður af ríkisútgjöldum, nú 11,5 milljarða evra. Lækkun útgjalda um þessa fjárhæð er forsenda þess að 31 milljarðs evra greiðsla fáist af neyðarláninu.

Dásamleg peysa með glitrandi skrauti að framan og klauf með ciffon innanundir. Síddin er ca. 63cm.

Fáir eiga þó meira undir því en stjórnmálamenn að njóta trausts fólksins í landinu. En hinu er ekki að neita að sumt af því sem fyrir augu ber af vettvangi stjórnmálanna er tæplega til þess fallið að vekja mönnum traust. Furðu margir segja hálfsatt eða ósatt og virðast ekki leiða hugann eina örskotsstund að heiðri sínum og orðstír og það sem lakara er, enginn hermir framkomuna upp á viðkomandi og ótrúlega mörgum virðist sama. Menn yppta öxlum og láta kyrrt liggja. Slíkt kann að standast um skamma hríð, en verður að þjóðarböli, þegar til lengdar lætur.

Í október 1987 greina Víkurfréttir frá útttekt Ríkismats sjávarafurða á hreinlæti, aðbúnaði og umhverfi fiskvinnslustöðva á Vatnsnesi. Allt fær þetta falleinkun hjá Ríkismatinu og myndirnar með umfjölluninni tala sínu máli. Eins og flestir vita hefur mikið vatn runnið til sjávar síðan þetta var og ásýnd Vatnsnessins orðin allt önnur.

Fyrri færsla Umsókn fyrir skólaárið 2018-2019

Er þetta mynd úr framtíðinni? Barði eftir tuttugu ár?
Já, 87 ára að hans sögn. Gerði Sigurð Gylfa 20 árum eldri um daginn. Svona getur komið fyrir þegar listrænt frelsi er allstaðar!

Í 100g af Tapas skinku eru notuð 137g af svínakjöti. Svínakjöt
Þar af mettuð fita ( e. thereof saturated ) 2g

Úrgangur Plast Alger Equipment Factory _ Kína Úrgangur Plast alger búnað framleiðendur, birgja

HAFA SAMBAND VIÐ Guðbjörg Guðmundsdóttir
Halló Guðbjörg Guðmundsdóttir, Ég fann þig á Fasteignir Fréttablaðsins og langaði að athuga hvort þú gætir aðstoðað mig.

at framtíðin góða, má fella so í lag,

Kelduvaðið - Møti úr Betesda 11. feb. 2018, 100-ára hald samkomunnar

Öll bestu tíst vikunnar á einum stað: „Vona að gellan sem tók sig til og pissaði á gólfið á b5 sé á feitum bömmer“ - DV
Þjóðin hefur farið hamförum á Twitter síðustu daga og hreinlega dælt út skemmtilegum tístum. Eins og gefur að skilja var umræðan um HM og Rúrik Gísla hávær á Twitter í vikunni en sem betur fer var aldrei langt í grín og glens.
Lífð gefur og lífið tekur…
Ég vona að gellan sem tók sig til og PISSAÐI á gólfið við barinn á b5 í gær sé á feitum bömmer í dag…. já það var pissað á mig á djamminu í gær
Það var spáð góðu veðri…
Ég ætla í sund, upp á Esjuna, í Hljómskálagarðinn, í Nauthólsvík, keyra hringinn um landið, kaupa bragðaref, tana, drekka mig fullan af hvítvíni, grilla og brenna á nefinu.
Og það kom…Í einn dag
Það er BONGÓ!
Ég í gær vs ég núna pic.twitter.com/SeHPTJUAam
Íslenski sumardagurinn. Hitinn undir 10 gráðum. Hvasst. Í öðrum löndum héldi fólk sig inni. Við: í garðinum ber að ofan að grilla og tana
Það er svo mikill sjúkdómur að vera Íslendingur stundum. Sit núna inni skaðbrunnin eftir eina sólardag sumarsins en ég sé ekki eftir neinu.
Það kom regnbogi yfir Reykjavík og allt ætlaði um koll að keyra
viljiði ekki bara ríða þessum regnboga?
Það er víst fótboltamót í Rússlandi og Rúrik er að vinna
Sem kyntákn til margra ára segi ég: Við Rúrik erum ekki kjötflykki, við erum manneskjur.
Úr 36k followers á Insta í 255k á innan við sólarhring 😂
Öll heimsbyggðin að hrista sig yfir honum! Eðlilega!#FellowModel pic.twitter.com/rQty0ibMJZ
það er búið að hm-væða allt svo ég er að bíða eftir hm-smokkunum.
“settu einn hannes á þig áður en þú skorar, en vertu viss um að það kemst ekkert í gegn”
Þegar þú hugsar um næstu leiki hjá Íslandi. pic.twitter.com/Lluo2vea09
35 stiga hiti í Volgograd? Spurning hvort það ætti þá ekki frekar að heita Steikjandihitógrad? HA? HAHAHAHAHAHAHAHAHA! pic.twitter.com/wctlq9wiYW
Bara að làta ykkur vita að það eru sko alveg latino píur líka búnar að followa mig á Instagram eftir að ég setti þessa mynd inn. pic.twitter.com/eMYbk1HefR
Þetta þekkjum við öll
Ég blankur: Kaupi ódýrasta hnetusmjörið í krónunni þótt mér þyki það vont.
Ég ríkur: Versla bara í hagkaup á kvöldin því þá þarf ég ekki að umgangast fólk og þar er meira úrval af góðum ostum. 7.000 fyrir þessa fjóra hluti? Ekkert mál. Nei, vil ekki afrit.
Við getum ekki unnið alla leiki. Því miður
Þetta er mikið áfall. Virðist hafa tapað 3-0 fyrir Estefaniu. Græt mig í svefn 😭 #hmruv pic.twitter.com/zGpsnaVWmR
Svo fengum auðvitað gott grín, sem betur fer
Þegar þú veist að barnsfaðir þinn er einhver í íslenska hópnum á HM en manst ekki hvað hann heitir pic.twitter.com/tFdfCxAxfI
Björn Leifsson og viðskiptavinur í World Class berjast með priki (colorized) pic.twitter.com/qAeLc2hE1R
Er þetta lampi eða ekki? Ég skil ekki svona kaldhæðni #not pic.twitter.com/yRX8Abpi5L

Færsluflokkur: Menntun og skóli - kaaber.blog.is
Heyrðu, gangi mér vel!
Já, takk kærlega fyrir það!

Svo sem vér og fyrirgefum _ Knúz - femínískt vefrit
Þegar ég var barn tíðkaðist að láta þolendur eineltis „fyrirgefa“ kvölurum sínum, oft frammi fyrir skólastjóra eða öðrum þeim sem valdið höfðu (ég ætla bara rétt að vona að börn þurfi ekki að þola þetta óréttlæði nú til dags). Slík fyrirgefning, knúin fram af valdboði þeirra fullorðnu, var auðvitað vita marklaus, og gerendum var frjálst að hefja ofbeldið að nýju, núna þegar allt var fyrirgefið og gott. Skilaboðin voru skýr: Ofbeldið var þolandanum sjálfum að kenna.
Þetta rifjaðist upp fyrir mér við lestur á grein Bjarna Karlssonar um nauðgunarmenninguna. Sérstaklega hnaut ég um niðurlagið, þar sem segir orðrétt: „Samfélag sem kann bara að lýsa skömm en kann ekki skil á iðrun, yfirbót og fyrirgefningu verður ekki sjálfbært. Eins og vistkerfið getur ekki þrifist nema við endurnýtum efni, þannig mun samfélag manna ekki dafna ef við kunnum ekki að endurreisa fólk.“
Samfélagið á semsagt að kunna skil á iðrun, yfirbót og fyrirgefningu svo að hægt sé að endurreisa fólk. Gott og vel. Hér gleymist að gerendur kynferðisofbeldis hafa í gegnum söguna sjaldnast sýnt nokkra einustu iðrun eða yfirbót, eins og Þóra Kristín bendir á í opnu bréfi sínu, og að þolendur kynferðisofbeldis þurfa iðulega að þola ýmsa niðurlægingu og drusluskömmun af höndum yfirvalda, sem og samfélagsins í heild. Þolendum er ekki trúað, gerendur neita og sýna vart iðrun, en engu síður á samfélagið að endurreisa þá. Jafnan rúmar ekki þolendur – með illum vilja væri hægt að skilja orð Bjarna sem svo að þolendur væru ekki fólk.
Eða er hugsanlegt að Bjarni sé að rugla saman fyrirgefningu og sakaruppgjöf? Þegar stórt er spurt…
september 5, 2018 í Kristín Vilhjálmsdóttir, Ritstjórn.

Gististaðir með Gæludýr leyfð í San Cristóbal de las Casas

Á aðventunni 2008 leit dagskráin svona út:
Ingunn Snædal fjallaði um Sjálfstætt fólk.
Hallgrímur Helgason – 10 ráð til að hætta að drepa fólk og byrja að vaska upp
Guðmundur Andri Thorsson – Segðu mömmu að mér líði vel: saga um ástir

Eminem skýtur á Donald Trump a grimmilegan hátt í nýjasta myndbandi sínu - DV
Rapparinn Eminem skaut föstum skotum á Donald Trump Bandaríkjaforseta á BET verðlaunaafhendingunni í gær. Í laginu sem stóð yfir í fjóra og hálfa mínútu fékk Trump það óþvegið frá tónlistarmanninum.
Eminem kallaði forsetann 94 ára gamlan rasista og ásakaði hann um að sýna hernum vanvirðingu. Myndbandið sem rapparinn tók upp kallast The Storm eða Stormurinn og í því telur hann upp margar ástæður þess að hann hati forseta landsins.
Ekki nóg með að Eminem talaði niður til forsetans þá skaut hann einnig á fylgjendur hans og segir undir lokin að ef einhver aðdáandi hans sé fylgjandi forsetanum þurfi hann að velja og hafna. Segir hann að ef aðdáendur hans geti ekki ákveðið hvorum þeirra þeir vilji standa með þá muni hann gera það fyrir þá með orðunum „Fuck you“.
Myndbandið hefur gengið eins og eldur í sinu um Internetið og hafa margir frægir einstaklingar lofað Eminem fyrir það á Twitter.
Kardashian eru enga stund að vinna sér inn árslaunin þín

Þrjú lög áfram í úrslit – Allt um Júróvisjón/ All about Eurovision in Iceland
Staðan á undankeppnum víðsvegar um Evrópu (II)

Mæting kl 14:45 á KR gervigrasið, klæddir og tilbúnir!
• 5 mars, 2010 • Færðu inn athugasemd

Fésbók getur verið fyndin. Þar sem ég er áhugamaður um hliðarsjálf fagnaði ég þessari síðu þar sem fésbókarfærslur Hitlers og Obama eru birtar. Þetta gefur ýmsar hugmyndir.
Annars er nýjasti fésbókarvinur minn köttur á Akranesi. Fyrir vikið er heimiliskötturinn Jónas Hallgrímsson orðinn afbrýðisamur. Kannski maður búi til síðu fyrir ræfilinn við tækifæri.
Nýtt framboð í Reykjavík
← Um það sem vantar í gjána milli þings og þjóðar
2 athugasemdir við “Hitler á Fésbókinni”
Nafni sagði:
Jósefína er eðalköttur og er mér sómi að vinatengslum við hana.

Enn er Ögmundur við sama heygarðshornið að ekki sé til peningar í Samgöngubætur.
Ég hef fyllst með Ögmundi og samgöngumálunum undanfarnar vikur og mánuði og nú varð ég að setjast niður og skrifa.
Þetta er að verða með ólíkindum að Ögmundur er að stoppa allar framkvæmdir í vegamálum, hvort sem þær eru á milli Reykjavík til Selfoss eða að grafa göng til Neskaupsstaðar. Alltaf sama sagan hjá honum allt stopp. Þó hefur fv. samgönguráðherra Kristján L Möller ekki verið sammála þessu og telur að það sé hægt að fara hraðar í framkvæmdir hjá Vegagerðinni.
T.d. tvöföldun vegarins frá Reykjavík til Selfoss, það var komið vel á veg þegar Kristján var samgönguráðherra, en þegar Ögmundur tók við þá er allt stopp. T.d kjarasamningarnir milli ASÍ og Vinnuveitendasambandsins kveða um að fara í róttækar framkvæmdir í vegamálum til að minnka atvinnuleysið og skapa tekjur.
Eins er það með Fangelsismálin, þar er hann enn og aftur að tefja fyrir að það sé hægt að byrja að byggja Fangelsi, enda bíða yfir 300 fangar eftir að komast inn.
Peningar fyrir göngum ekki til
Ánægjulegar fréttir ef allt gengur eftir.
Var að lesa þessa frétt. Hún er allt önnur en birtist fyrir nokkrum dögum um útboð á vegum Vegagerðarinnar, þar sem engar framkv. voru.
Hér er allt annar tónn kominn í umræðu og bjartsýnn. Nú hefur Ríkisstjórnin samþykkt tillögu samgönguráðherra um næstu skref. Vonandi gengur þetta allt eftir og eins að samningar við lífeyrissjóðina verði lokið sem fyrst og með jákvæðum hætti.
Slæmar fréttir frá Vegagerðinni.
Var að lesa þessa frétt frá Vegagerðinni. Því miður eru engin útboð á hennar vegum núna.Þeir hafa orðið undir í niðurskurðarhnífnum eins og aðrir, en vonandi lagast það á næsta ári. Það sem maður bíður helst spenntur er að vita hvenær og hvort tekst að semja við lífeyrissjóðina um tvöföldun Suðurlandsvegar.

Á sama tíma og verið er að skerða opnunina þá hækka þeir gjaldskránna og ég las í fundargerð frístundanefndar Fjallabyggðar að um smávægilega hækkun á aðgangseyri væri verið að ræða, það er misjafnt hvað menn kalla "smávægilega hækkun "
Eigum við bæjarbúar ekki að borga þannig að aðkomumenn getið fengið geti fengið þjónustuna ódýrari ? Sá hugsunarháttur virðist enn vera ríkjandi. Við borgum fyrir þá sem koma og heimsækja okkur.
Ég meina það eru fordæmi fyrir því á skíðasvæðinu okkar, nú í vetur greiða Siglfirðingar og Ólafsfirðingar 5.000,- meira í vetrarkort heldur en Reykvíkingar sem kaupa sér vetrarkort í Bláfjöllum og vilja einnig kaup vetrarkort í Skarðinu. Mér finnst þetta mismunum og ekkert annað. Ég ætlast til að fá skýringar á þessu frá bæjaryfirvöldum og ég ætlast líka til þess að fá svör við því hvor menn hafi hugsað þetta til enda ?
ps. Sundhöllin og Íþróttahúsið hefur verið aðal félagsmiðstöð barnanna og unglinganna okkar og því tel ég að þar hafi verið um forvarnarstarf að ræða.

Fífa og heill risastór hópur af vinum og félögum hennar er að fara að flytja 5. sinfóníu Sjostakóvitsj í Háskólabíói á laugardaginn kemur klukkan fimm. Rumon Gamba, aðalstjórnandi Sinfóníuhljómsveitar Íslands og snillingur stjórnar krökkunum í þessu stórvirki.
Mæli sterklega með tónleikunum – þetta eru gríðarflottir krakkar og verkið náttúrlega magnað.
Þetta er sko núna á laugardaginn 😉
Fokk, af hverju er ekki hægt að fresta þessu um viku og einn dag…
Já, góð spurning…

Álnabær er innflutnings og framleiðslufyritæki sem sérhæfir sig í gluggatjöldum, rúllu, ál og tré-rimla, strimla felli og sólar-gluggatjöldum ásamt fylgihlutum og ýmsum vörum til prýðis á heimilum.

Vorum að fá í hús nýja sendingu af SnowEx sand og saltdreifurum. Dreifararnir eru til í ýmsum stærðum og útfærslum og eru því hagkvæm lausn fyrir einstaklinga, sveitarfélög, verktaka og aðra þá er þurfa að láta sandbera. SnowEx dreifarar hafa reynst mjög vel hér á landi og eru á góðu verði. Hafið samband við sölufulltrúa okkar og leitið frekari upplýsinga.

2000 Lakeshore Dr 2018 (með ljósmyndum): Topp 20 staðir til að dvelja hér: 2000 Lakeshore Dr – orlofsleiga, orlofshús - Airbnb 2000 Lakeshore Dr, Louisiana, Bandaríkin

Svona heillar þú tengdaforeldra þína upp úr skónum - DV
Svona heillar þú tengdaforeldra þína upp úr skónum
Að hitta foreldra makans í fyrsta skiptið getur verið mjög stressandi fyrir marga. Það er margt sem getur komið upp á og sumir eiga það til að mikla þessa heimsókn of mikið fyrir sér.
Hvað ef þeim líkar ekki við þig? Hvað ef þú brýtur vasann sem þau fengu í brúðkaupsgjöf? Hvað ef fjölskylduhundurinn þolir þig ekki?
Það eru margar svona spurningar sem eiga það til að poppa upp í kollinn á þeim sem er að fara að hitta tilvonandi tengdaforeldra. Það var þess vegna sem Metro gerði lista af hlutum fyrir maka til þess að hafa í huga þegar þeir fara í fyrsta matarboðið til tengdó.
Vertu góður gestur – Þú þarft ekki að reyna of mikið á þig
Foreldrar eru eins og hundar, þeir geta þefað uppi áhyggjur.
Það getur verið gott að mæta með vínflösku, blóm eða súkkulaði.
Þú verður að vera í hreinum fötum, annað er aldrei í lagi.
Ekki hanga í símanum allt matarboðið.
EKKI spyrja hvort þú getir hjálpað til. Gakktu rakleiðis inn í eldhús og hjálpaðu til við að leggja á borð. Eftir matinn stendur þú upp og hjálpar til við að fara með leirtauið inn í eldhús. Ef þú spyrð þá munu þau segja nei, en með þessu móti ert þú að sýna fram á að hjálpa til sé sjálfsagður hlutur. Þau þurfa ekki að þakka þér fyrir.
Ekki monta þig
Ekki monta þig af neinu.
Þetta eru mistökin sem flestir gera, þeir reyna að sýna hvað í þeim býr við matarborðið.
Við vitum alveg að þú vilt heilla tengdaforeldrana með því að lauma því inn að þú sért nýbúinn að fá launahækkun. Slepptu því.
Tengdaforeldrar þínir munu taka eftir því hvort þú ert metnaðarfullur og klár einstaklingur. Þú þarft ekki ljósaskylti til þess að auglýsa það.
Ræddu frekar um bækur og bíómyndir sem þér líkar.
Í Guðana bænum, það er vandræðalegt fyrir alla þegar þið farið í sleik við matarborðið.
Ekki heldur mata hvort annað, hvað þá ef þið eruð á veitingastað.
Geymið allt slíkt þar til þið eruð ein.
Ekki skipta þér af því sem þér kemur ekki við
Sumar samræður mátt þú taka þátt í. Til dæmis umræður um fótbolta eða bíómyndir.
Lestu aðstæðurnar. Ef maki þinn er að ræða við foreldra sína um það hvort hann eigi að hætta í vinnunni og þú sérð að mikill hiti er að færast í samræðurnar. Ekki þá skipta þér af.
Það er miklu líklegra til árangurs að reyna að breyta umræðuefninu og hrósa fyrir matinn.
Slepptu því að fá þér í glas
Ef þú heldur, af einhverri ástæðu, að það sé sniðugt að fá sér nokkur glös af Gin og Tonic með tengdaforeldrum þínum í fyrsta matarboðinu þá getum við látið þig vita hér og nú að það er ekki góð hugmynd.
Ekki reyna of mikið að vera fyndin
Það eru ýmsir kostir sem foreldrar vilja sjá í maka barnanna sinna. Heiðarleiki, greind og reglusemi er meðal annars á þeim lista. Það sem er ekki á listanum eru stand-up grínistar.
Gullna reglan er að reyna ekki of mikið.
Allar fjölskyldur eru mismunandi. Sumar hafa svartan húmor, aðrar ekki. Þú þarft tíma til þess að átta þig á því hvernig tengdaforeldrar þínir eru. Það er alltaf tími til þess að vera fyndin seinna.
Fylgdu matarboðinu eftir með því að senda skilaboð eða hringja
Það er alltaf gott að þakka vel fyrir sig.
Daginn eftir matarboðið er alltaf sniðugt að senda tengdaforeldrunum skilaboð eða hringja í þau og þakka kærlega fyrir þig.

Þú þarft besta búnaðinn til að stunda fluguveiðar. Okkar gríðarlega úrval af fluguveiðibúnaði hefur gæðin í fyrirrúmi og það er fullkomið fyrir alla reynda vieðimenn. Úrval okkar af flyfluguveiðiflugum líkir eftir útliti og svertingu ýmissa ferskvatnsskordýra og eru þær fullkomin viðbót við búnað allra reyndra veiðimanna. Hefur þú líka áhuga á sjóstangveiði? Þá skaltu skoða úrval okkar af frábærum sjóstangveiðibúnaður.

Enn eitt klúðrið hjá lélegri ríkisstjórn ! - bogl.blog.is
Lélegri ríkisstjórn? Það er engin ríkisstjórn á Íslandi!!
Það er samt svo skrítið að þegar Davíð segir eitthvað hefur hann nánast alltaf rétt fyrir sér.
Þegar hann svo hætti í stjórnmálum var allt í góðu.
Hverjir voru það sem áttu að standa í vegi fyrir bankahruninu? Hver varaði við? Það er svo sem kominn tími á að finna sökudólga en reynum að finna seka sökudólga en ekki bara einhverja sem hentar
Rosalega flott hjá þér, ég nenni varla að blogga þetta því að þú ert búinn að því fyrir mig
var það ekki það sem fólk vildi ? hvað með öll mótmælin ?
Þakka þér fyrir þetta blogg, ég þarf því miður að taka undir það að þetta er algjör skrípaleikur hjá þessari ríkistjórn og allt of margir hafa leyft fjöliðlaáróðri að skapa skoðun sína...
Það sem fólk vildi ?
ekki ætla ég að reyna að giska á hvað fólk vill er ekki alltaf grænna hinu megin við hólinn og ætli mótmælEndurnar voru að reyna að komast yfir hólinn en enduðu úti í tjörn

Hér á Fornleifi hefur áður verið skrifað um garðahúfuna (sem einnig var kölluð kjólhúfa og tyrknesk húfa). Það var gert út frá myndskyggnu frá lokum 18. aldar í safni hans sem sýnir slíka húfu borna af Reykjavíkurmeyju.
Þetta höfuðfat fær ekki náð fyrir tískudrósunum í Þjóðbúningaráði, sem er vitaskuld mjög mikilvægt fyrirbæri í landi þar sem fólk segist ekki vera þjóðernissinnað.
Í byrjun þessa árs uppgötvaði ég fleiri heimildir um garðahúfuna, sem aldrei fékk náð fyrir sjónum þjóðbúningasérfræðinga á Íslandi.
Danski liðsforinginn, landkönnuðurinn, fornfræðingurinn og Íslandsáhugamaðurinn Daniel Bruun sýndi þessari húfu nokkurn áhuga og teiknaði hana í þrígang. Teikningar hans eru varðveittar í Danska Þjóðminjasafninu. Ég birti þessar myndir hér í von um að einhverjar þjóðernissinnaðar konur geri þessu pottloki hærra undir höfði, því það getur allt eins verið eldri hefð fyrir en t.d. skúfhúfunni. Garðahúfan gæti jafnvel haft miðaldarætur (sjá hér).
Fornleifur er á því að menn hafi hugsanlega farið að kalla húfu þessa garðahúfu, eftir garderhue, dönskum hermannahúfum í lífvarðaliði konungs.
Bjarnarskinnshúfur voru ekki einu höfuðföt lífvarðar konungs. Teikningin er frá 1886.
Meginflokkur: Þjóðbúningar _ Aukaflokkar: Menning og listir, Gamlar myndir og fróðleikur _ Breytt s.d. kl. 12:43 _ Facebook
Netpóstur til þín í vilhjalmur@mailme.dk !

Gististaðir í Châlons-en-Champagne: Sameiginlegt herbergi

Enski söngvarinn Johnny Rotten er Íslendingum að góðu kunnur. Ekki aðeins sem söngvari Sex Pistols og að hafa túrað um Bandaríkin með Sykurmolunum - þá í hljómsveitinni PIL (Public Image Limited). Líka fyrir að opna Pönksafnið í Lækjargötu. Hann skemmti sér vel hérna. Heimferð dróst.
Nú upplýsir írska dagblaðið Irish Sun að hinn írskættaði Johnny muni keppa fyrir hönd Íra í Júrovisjón í vor. Laginu sem hann syngur er lýst sem cow-pönki. Ekki ósvipuðu og "Rise" með PIL. Höfundurinn er Niall Mooney. Sá er kunnugt nafn í söngvakeppninni. Átti lagið "Et Cetera" í Júrovisjón 2009 og "It´s for you" 2010.
Einhver smávægileg andstaða er gegn Johnny Rotten innan írsku Júrovisjón-nefndarinnar. Nefndarmenn eru mismiklir aðdáendur hans. Uppátækið er vissulega bratt og óvænt. þegar (eða ef) hún gefur grænt ljós mun hann syngja lagið við undirleik PIL.
Meginflokkur: Tónlist _ Aukaflokkar: Spil og leikir, Sjónvarp, Evrópumál _ Breytt s.d. kl. 16:52 _ Facebook
Þá er allavega þegar búið að finna ljótasta keppandann í Júrovisjón 2018, ef nefndin hleypir honum í gegn.
Hvað með að láta Björk um þetta???
Stefán, hann venst ljómandi vel. Útstandi augu hans eru afleiðing mikilla veikinda sem barn. Hann ólst að miklu leyti upp á sjúkrahúsi.
Sigurður I B, hún vill það ekki. Hinsvegar vill Leoncie en það er andstaða gegn því hjá Rúv.
L, það er margt til í þinni lýsingu.

Enn og aftur heyrir maður að Náttúruminjasafn Íslands sé á hrakhólum. Sorglegt, en kemur svosem ekki á óvart. Af einhverjum mér algjörlega huldum ástæðum virðist nefnilega vera ómögulegt að fá Ríkið til að standa við skuldbindingar sínar um að reka þessa merku og menningarlega nauðsynlegu s tofnun af þeim myndarskap sem hún á skilið.
Hvað um það, mig langaði til að skrifa nokkrar línur um náttúruminjasöfn. Þetta eru merkar stofnanir sem mér er hlýtt til, eins og raunar flestum, að mig grunar. Starfs míns vegna er ég oft einsamall á rjáli um mér lítt kunnar borgir í útlöndum og leita þá oftar en ekki í sýningar náttúruminjasafna til að drepa tímann. Hér eru nokkur af mínum uppáhalds söfnum:
Natural History Museum í London. Hreinlega stórfenglegt safn. Stórt og mikið, með mörgum vel upp settum, fróðlegum og skemmtilegum sýningum. Hér er einnig stundað mikið rannsóknastarf, eins og á flestum stærri náttúruminjasöfnum. Ég held ég megi segja, að öðrum söfnum ólöstuðum, að þetta sé með alflottustu náttúrugripasöfnum veraldar.
Museum für Naturkunde í Berlín. Hér höfum við fjölskyldan verið heimangangar til fjölda ára. Skyldustopp í öllum Berlínarheimsóknum. Skemmtilegt safn og líkt og mörg önnur stærri náttúruminjasöfn er bæði fastasýning og breytilegar sérsýningar sem oft eru mjög skemmtilegar og fræðandi (þó ég hafi reyndar orðið frekar foj um árið, þegar upp var sett DNA-sýning af nokkurri vanþekkingu á erfðatækni!)
Bristol Museum & Art Gellery. Þarna stoppaði ég við í fyrra og undi mér heldur betur vel í heilan eftirmiðdag. Náttúrugripasafn + menningarsögusafn + listasafn allt í einum pakka. Af hverju ekki? Ég skemmti mér allavega vel!
Naturhistorisches Museum í Vínarborg er sérlega gaman að heimsækja. Virðulegt safn af gamla, rykfallna skólanum. Maður fær sterklega á tilfinninguna að maður hafi stigið aftur í 19. öldina og á allt eins von á að rekast á Frans gamla Jósef handan við næsta sýningarskáp.
The Houston Museum of Natural Science var mikið uppáhald þegar ég bjó þar um slóðir, enda staðsett við Hermann Park þar sem oft var notalegt að halda til. Skemmtilegt safn og iðandi af lífi.
The Smithsonian National Museum of Natural History í Washington DC er skyldustopp þegar maður er þar í borg. Feykistórt og skemmtilegt, staðsett við The Mall. Steypireyðurin er minnisstæð.
The Field Museum í Chicago. Hvað skal segja? Þetta safn er lifandi klassík!
Zoology Museum í Aberdeen. Ókei – kannski ekki flottasta, stærsta eða ríkasta safn í heimi, en þarna vann maður nú um tíma og það var gaman trítla þarna um í hádegishléinu og njóta sýningarinnar.
... og þannig mætti áfram telja.
Af hverju í ósköpunum getum við íslendingar – sem þykjumst vera svo mikil náttúrubörn – ekki heiðrað náttúru lands okkar með mannsæmandi hætti? Ferðamenn eru margir hverjir gapandi hissa á þessari hrópandi vöntun.
Að lokum, þá er hér tengill í lista yfir helstu náttúruminjasöfn heimsins frá Wikipediu. Njótið!
Eins og þeir sem slysast hafa hér inn á bloggið undanfarið hafa kannski tekið eftir, þá hef ég verið mjög lítið virkur hér síðastliðin misseri. Það á sér ýmsar skýringar. Ein er sú að þetta blogg mitt er orðið að óttalegu kraðaki. Hér ægir saman færslum um líftækni, ljóðagerð, fjölskyldumál og hvaðeina. Ég veit hins vegar til þess að einhverjar bloggfærslur mínar hafa vakið áhuga á líftækni og örverufræði, svo ég ákvað að búa til nýtt blogg, eingöngu helgað þeim efnum. Pöddubloggið er sumsé hér: http://orverur.blogspot.com/ og má þar nú finna nýja færslu um dansandi bakteríur sem nærast á spilliefnum. Bráðskemmtilegt efni. Kíkið endilega á það.
Hann Guðbjartur afi minn, Bjartur málari, lést þann 12. ágúst síðastliðinn og langar mig til að rifja upp fáeinar af þeim mörgu og góðu minningum sem ég á um hann.
Sköpunargleði afa var hamslaus. Hann gat engan veginn látið sér nægja að mála bara veggi, loft og gólf, eins og hann gerði dag hvern svo sem fag hans bauð, heldur málaði hann einnig þvílík ógrynni af myndum að enginn hefur tölu á. Aldrei hélt hann þó sýningu eða taldi sig á nokkurn hátt í hópi hinna uppnefjuðu listamanna þjóðarinnar. Myndir sínar málaði hann eingöngu sér og sínum til ánægju og yndisauka. Hann þurfti heldur ekki striga og trönur til að skapa listaverk sín. Húsveggir, fjalir, blaðsneplar, spýtukubbar, hvaðeina sem myndaði hæfilega sléttan flöt var málað á, allt frá einföldum skreytingum til flókinna og úthugsaðra listaverka. Mér er minnisstætt þegar ég dvaldi hjá honum vestur á Mýrum í vikutíma eða svo. Hann var þá að smíða einhvern húskofa og þóttist ég, þá tíu ára eða svo, ætla að hjálpa honum eitthvað, en hef nú trúlega gert meira af því að þvælast fyrir. Ég hafði tekið með mér stóra teikniblokk og á kvöldin reyndi afi að kenna mér að teikna. Hann hefur fljótlega fundið að mínir hæfileikar lágu annars staðar, en fyllti sjálfur blokkina hraðar en auga á festi af hinum skringilegustu og skemmtilegustu myndum sem ég dundaði mér svo við að lita.
Eftir þau erfiðu og afar langvinnu veikindi sem afi þurfti að glíma við síðustu árin, raunar á annan áratug, er maður eiginlega, fyrir hans hönd, hvíldinni feginn. En, ég sakna hans þó.
Hér er svo albúm með myndum af afa ... og hér er albúm með nokkrum myndum eftir hann.

Ég hélt upp á jólin í gær, þann 21. desember. Þetta geri ég á hverju ári enda fullkomin ástæða til að fagna því að frá og með gærdeginum munum við njóta dagsbirtunnar örlítið lengur, mínútu fyrir mínútu. Vetrarsólstöður. Meiri birta! Meiri gleði!
Þessi jákvæði viðsnúningur varð nákvæmlega klukkan 16.28 og héðan í frá, eða alveg fram til 21. júní á næsta ári, mun sólin hækka á lofti og dagurinn verða lengri. Fullkomin ástæða til hátíðarhalda – finnst þér ekki?
Ég fagnaði með einföldum hætti. Kveikti bara á fleiri kertum og hlustaði á „Here comes the sun“.
Einhvern tímann heyrði ég að kirkjunnar feður hefðu komið fæðingardegi frelsara síns fyrir á þessa hentugu tímasetningu þar sem Rómverjar og aðrir héldu sína sólhvarfahátíð. Hjá okkur Íslendingum hefur hátíðin alltaf kallast „jól“ en margir vilja meina að orðið eigi skylt við „hjól“ og merki árstíðaskiptin og framgang lífsins.
Kirkjukörlum þótti ástæða til minnast innkomu átrúnaðargoðsins með sérlegri hátíð enda alveg frábært að guðinn þeirra skyldi stíga niður af himnum og gerast maður. Og þvílíkur maður! Gæðadrengur í gegn sem óð berfættur um og boðaði kærleika, umburðarlyndi og ást. Endalausa ást. Það gerði Búdda reyndar líka um fimm hundruð árum fyrr, Lennon fyrir 50 árum og Louise Hay þar til hún lést í ágúst á þessu ári. Love is all you need. Einfalt.
Hvort sem við kjósum að taka við skilaboðunum í gegnum Búdda, Krist, Lennon eða Louise þá gildir það einu. Áminningin um ástina og kærleikann er nauðsynleg og í raun er þessi blanda af sólarhátíð heiðinna og kærleikshátíð kristinna alveg skothelt kombó. Við höfum öll gott af meiri BIRTU!

Ísland er á leið í samdráttarskeið í efnahagsmálum og alþjóðahagkerfið sömuleiðis. En verkalýðshreyfingin á Fróni vill ,,spýta svolítið í" - hækka laun um tugi prósenta.
Verkó vill að vísu ekki tala um prósentur heldur krónur. Það er skiljanlegt.
Verðbólga og atvinnuleysi mælast í prósentum en ekki krónum.
Ha? Þarf nú að færa sönnun fyrir ásökun?
Að forsetafrú Bandaríkjanna sé kölluð til vitnis um það í fjölmiðlum að ásökun um glæp þurfi að fylgja sönnun segir heilmikla sögu um samtíma okkar.
Við erum orðin vön því að ásökun þurfi ekki að fylgja sönnun. Nóg er að safna liði sem tilbúið er að trúa að ásökunin sé réttmæt. Ef nógu margir vilja trúa telst ásökun sönnuð.
Þeir sem trúa ósannaðri ásökun gera það meira af illvilja til meints geranda fremur en samúð með sannleikanum.

KONSÚLAT hótelið í Hafnarstræti 17-19
Konsúlat hótelið í Hafnarstræti 17-19 eða „straujárnir” eins og það er líka kallað er með glæsilegri byggingum landsins. Það eru ekki síst gluggarnir sem gera það stórfenglegt og það er með miklu stolti sem við tökum heiðurinn af þeim.
LOFTKLÆÐNING SEM TEKIÐ ER EFTIR
SKOÐAÐU GLER OG GLUGGA

Ég á svipaða uppskrift, rosalega gott.
Já Birna, þetta er ferlega gott ;)
Var að prufa þetta salat og það er algjört æði.Takk fyrir að deila með okkur þessum uppskriftum.
Hvernig lítur þessi satay sósa út ?
Það er mjög misjafnt hvaða sósu ég nota, úrvalið er ekkert mjög gott í búðunum að mér finnst. Kaupi þá sósu sem er til hverju sinni :)
Sæl, mjög girnilegt salat hjá þér! Þar sem ég hef ekki mikið verið með svona kuskus hvernig er það eldað? soðið eða hvað? Og er sama hvernig Kuskus þetta er? kv. Laufey
Mér finnst rosa gott að bæta rauðlauk og appelsínugulum Doritos flögum við þetta salat....mmmmm. Takk fyrir góðar uppskriftir :) Kv. Lilja
prófaði þetta, eitt af bestu kjúklingasalötum sem eg hef smakkað, kv. Rebekka
Er þetta best heitt eða er hægt að bera það fram kalt

Sá einhverstaðar að allar eyjarnar eru myndaðar af einu eldfjalli, sem gýs alltaf á sama punkti en landrekið veldur því að þær poppa upp hver eftir annarri. Þetta eina eldfjall sem er merkilegt að því leyti að vera eins fjarri flekaskilum og hægt er, hefur poppað upp eyjum og fjöllum sem flest eru neðansjávar. Ef Google earth er skoðað þá má sjá þessa punktalínu eyja og fjalla liggja alla leið upp í Síberíu, öll upprunin á þessum sama punkti.
Þá má segja að hér sé um eitt stórt eldfjall um að ræða. Þetta er í raun möttulstrókur (heitur reitur) eins og við erum með hér á Íslandi. Svona möttulstrókar eru fastir punktar en jarðskorpuflekarnir eru á stöðugri hreyfingu yfir þeim og því koma gosin upp á nýjum stöðum með tímanum. Yngsta og eldvirkasta eyjan á Hawaii eyjaklasanum er alltaf sú sem er suðaustast (eða austsuðaustast) og engin tilviljun að mesta eldvirknin er einmitt suðaustast á þessari austustu eyju enda færist Kyrrahfsflekinn í norðvesturátt.
Eldvirknin á Íslandi tengist hinsvegar bæði möttulstrók og flekaskilum. Flekarnir og flekaskilin færast yfir möttulstróknum okkar og því færist strókurinn með tímanum miðað við jarðskorpuna í austur. Nú er talið nokkuð víst að okkar möttulstrókur hafi komið undan Grænlandi á svipuðum tíma og Norður-Atlantshafið var að opnast hér allra nyrst. Áfram má síðan rekja sögu okkar möttulstróks alla leið til Síberíu eins og þennan við Hawaii. Haraldur Sigurðsson hefur einmitt bent á þá kenningu að fæðingu okkar möttulstróks megi rekja aftur um 250 milljón þegar gífurleg flæðibasaltgos urðu í Síberíu sem ollu einni af mestu fjöldaútrýmingu jarðsögunnar.
Annars kom ég inn á þetta með Hawaii möttulstrókinn í færslu um daginn og notaði þá einmitt kort frá Google maps. Ég bætti við linkum hér í lok pistilsins sem vísa í það sem ég hef verið að skrifa um þetta nú í mánuðinum.

Er hún kjánaleg útaf því að Sjálfstæðisflokkurinn er lang stærstur?
Þetta er kjánalegt blogg
Já ég trúi þessu alveg, það þarf enginn að segja mér að fólk hafi ekki lært af því sem miður fór og muni ekki vinna öðruvísi í framtíðinni. hægri stefnan er sú stefna sem kemur okkur út úr þessum öldudal. Það er einsýnt að vinstri menn geta það ekki.
Það eru allflest lönd að stokka upp í fjármálageiranum og loka fyrir peningaglæpamenn heimsins og við gerum það líka og svo höldum við áfram.
Andstæðingar Sjálfstæðisflokksins eiga eftir að núa þessum fjármálaglæpamönnum um nasir flokksins í veikum mætti til að fela vanhæfni vinstrimanna í koma okkur á beinubrautina aftur.
Nei, þetta er einhver konnun sem 30 hafa tekið þátt í

Ho, Ho 2018 (með ljósmyndum): Topp 20 staðir til að dvelja hér: Ho, Ho – orlofsleiga, orlofshús - Airbnb Ho, Ho, Danmörk

Við erum á leiðinni til Oslóar! – Allt um Júróvisjón/ All about Eurovision in Iceland
Við erum á leiðinni til Oslóar!
Það er tveir ofsalega spenntir Eurovision-aðdáendur sem eru að fara í loftið seinna í dag! Áfangastaðurinn er Júrólandið sjálft, Osló í Noregi, og þar munum við njóta dásemdanna í Euro-vikunni. Við fylgjumst með búningarennslum, sjáum keppnirnar, reynum að hitta á flytjendur og liðið í kringum þá – og ætlum sko að blogga um þetta allt saman! 🙂
Fylgist með okkur frá Júrólandi!
Og munið síðurnar Eurovision.tv og EscToday.com
– og ekki síður síðuna hennar Heru Bjarkar! Áfram Ísland!
4 athugasemdir við “Við erum á leiðinni til Oslóar!”
Öfund! Góða skemmtun:)
Hlakka til að hitta ykkur og góða skemmtun!
Gott að heyra Sigga, hvað þú ert vel inni í Eurovision framlögunum í ár! Annars ef þú rekst á mann um þrítugt í náttbuxum og með trefil um hálsinn þá er það líklega hinn rússneski Peter!
Hlökkum til að sjá þig líka!
Góða ferð og góða skemmtun. Hlakka til að sjá ykkur í Osló.

Carragher segir Rashford að koma sér burt frá United og velur lið fyrir hann - DV
Carragher segir Rashford að koma sér burt frá United og velur lið fyrir hann
Jamie Carragher sérfræðingur Sky Sports hefur ráðlagt Marcus Rashford að koma sér burt frá Manchester United.
Rashford er ekki fastamaður hjá United og þegar hann spilar er það yfirleitt sem kantmaður.
Rashford er framherji að upplagi og þar vill hann spila.
,,Ég sé Rashford ekki taka Lukaku úr liðinu svo lengi sem hann er þarna, Lukaku var hjá Chelsea og fór í burtu til Everton. Hann endaði sem markakóngur þar og komst til Manchester United,“ sagði Carragher.
,,Everton er félag sem væri frábært fyrir Rashford, þar spilar hann í hverri viku. Hann átti slakan leik gegn Brighton í fyrra og Mourinho lét hann heyra það, Lukaku fór beint inn. Það er vandamál hans.“

San Francisco: SoMa Second Home - "The Soma Loft" - Þakíbúðir til leigu, Kalifornía, Bandaríkin
Vera er ofurgestgjafi · Ofurgestgjafar eru reyndir gestgjafar með háa einkunn sem leggja sig fram um að veita gestum sínum framúrskarandi gistingu.
Svar frá Vera:

Funahöfði 15 , 110 Reykjavík (Árbær)
Vegna reikninga og bókalds, sendu tölvupóst á [email protected]
Vegna sölu- eða leigumála sendu tölvupóst á [email protected]

Enginn bannar Þórólfi Matthíassyni að flytjast til Noregs - hlf.blog.is
Enginn bannar Þórólfi Matthíassyni að flytjast til Noregs
það er algert vafamál að dómgreind prófessorsins sé upp á það besta eins og hún birtist í þessu viðtali.
Um þjóðhollustuna þarf ekki að rökræða, hún er engin.
Getur Þórólfur Matthíasson fengið vinnu í Noregi svo hann geti handleikið norskar krónur daglega?
Allt annað en norsku krónuna. Treysti ekki Norðmönnum fyrir fimmaura.
Norðmenn eru klárir í fjármálum, en húmorsleysi þeirra og framkoma gagnvart okkur í gegnum tíðina ærir mig seint af fögnuði.
Hver á Samkaup?

Punta el Custodio 1 2018 (með ljósmyndum): Topp 20 staðir til að dvelja hér: Punta el Custodio 1 – orlofsleiga, orlofshús - Airbnb Punta el Custodio 1, Nayarit, Mexíkó

Valur/KH - Breiðablik/Augnablik I Upptaka frá Bikarúrslitaleik í 2 fl kvenna 1 okt 2016

Ísland kom við sögu í þætti Graham Norton – Sjáðu myndbandið - DV
Ísland kom við sögu á skemmtilegan hátt í þætti breska þáttastjórnandans Graham Norton í lok september.
Whittaker er greinilega smekkkona því skartið sem hún bar er íslenskt og kemur úr smiðju Aurum, sem Guðbjörg Ingvarsdóttir hönnuður á og opnaði 1999 í litlu bakhúsi við Laugaveg.

Síðastliðið fimmtudagskvöld hélt hljómsveitin The Vintage Caravan kveðjutónleika fyrir rokkþyrsta aðdáendur á Gauknum. Þriðja plata þeirra, Arrival, leit svo dagsins ljós daginn eftir en þeir halda út til Danmerkur í dag til þess að fylgja plötunni eftir með tónleikum víðsvegar um Evrópu.
Lucy in Blue sá um upphitun en þeir lentu í 2. sæti á Músíktilraunum í fyrra á eftir Vio. Hljómsveitina skipa fjórir drengir sem spila sýrurokk í anda Pink Floyd. Hljómsveitin sýndi lipra takta á sviðinu og bauð gestum með sér í óvænt ferðalag. Plata er væntanleg frá sveitinni á næstunni og verður þetta lag m.a. á henni.
En flestir voru nú mættir til að kveðja strákana í The Vintage Caravan og heyra þá taka einhver lög af nýju plötunni. Þeir héldu tvenna tónleika fyrr á árinu í febrúar en síðan þá hefur orðið mannabreyting. Trommarinn öflugi Guðjón Reynisson hefur sagt skilið við sveitina og í hans stað er mættur Stefán Ari Stefánsson sem lemur oftast húðir með Gone Postal. Guðjón var í miklu uppáhaldi hjá mér enda frábær trommari með magnaða tilburði á sviði og brotthvarfið kom mér í opna skjöldu. Án þess að vita það þurfti Stefán Ari því að sanna sig á þessum kveðjutónleikum og sýna að hann væri rétti maðurinn til að taka við kjuðunum.
Drengirnir hófu tónleikana á tveimur eldri lögum, „Midnight Meditation“ og „Craving“ og það var ekki annað að sjá en að sveitin væri vel æfð og samstillt. Tvö ný lög fylgdu í kjölfarið, „Babylon“ og „Shaking Beliefs“ sem eru á pari við eldra efni sveitarinnar. Hægt var örlítið á ferðinni en þó ekki nema í örfáar mínútur með „Winterland“ en TVC kunna þó betur við sig í hraðanum og hentu því í eitt sígilt og gott í „Let Me Be“. Þá var komið að hápunkti kvöldsins og það þurfti aðstoð við slíka epík því að einhver Magnús Jóhann var fenginn uppá svið til að aðstoða við flutning lagsins. „Last Day of Light“ heitir lagið og er upphafslag nýju plötunnar og þvílíkt og annað eins lag! Það má segja að á þessum tímapunkti hafi hljómsveitin rifið nýtt rassgat á gesti Gauksins þetta kvöldið og tónleikarnir fóru í ákveðna flughæð sem er ábyggilega ekki talin æskileg fyrir jarðarbúa. Eftir lagið lét Magnús sig hverfa á ný og hinir þrír tóku annað nýtt lag, „Crazy Horses“ sem féll þó eilítið í skuggann af hinni geðveikinni.
Meðlimir voru duglegir að benda á básinn til hliðar þar sem seldur var varningur með hljómsveitinni og grínaðist Óskar með það að þar væri selt dóp sem var ansi fyndið í ljósi þess að móðir hans sá m.a. um söluna. Þetta grín átti þó rétt á sér þar sem að næsta lag í röðinni var „Cocaine Sally“ sem Óskar söng með tilþrifum. „The King’s Voyage“ og hittarinn „Expand Your Mind“ voru síðustu lög kvöldsins en það var ekki séns í helvíti að gestir myndu sætta sig við þau endalok. Hljómsveitin var því klöppuð upp að nýju og spurði Óskar gestina einfaldlega: „Hvað viljiði heyra?“. Það var fátt um svör enda eyru gestanna ekki lengur næm fyrir tali og ákvað sveitin því að taka tvö lög til viðbótar, eitt nýtt („Carousel“) og eitt gamalt („M.A.R.S.W.A.T.T.) og að þeim loknum gátu allir farið meira en sáttir heim.
The Vintage Caravan er gædd alveg bullandi hæfileikum og það er ekkert skrítið að hún sé að njóta velgengni á erlendri grundu. Þó að mikill missir sé í brotthvarfi Guðjóns er ekki hægt að segja annað en að Stefán Ari sé rétti arftakinn en hann sló ekki feiltakt alla tónleikana. Þeir sem eru á leiðinni á Hróaskeldu skulu endilega hafa það á bakvið eyrað að kíkja á þessa drengi og sýna þeim verðskuldaðan stuðning!
Besta tónlistarhátíð Íslands, Iceland Airwaves, fer fram dagana 5-9 nóvember næstkomandi. Ekki er enn búið að staðfesta öll atriðin en þó eru komin nokkur þungavigtaratriði og nægir þar að nefna The Flaming Lips, Caribou og The Knife í því samhengi. Ég ætla hins vegar að líta aðeins betur á þrjár aðrar hljómsveitir sem ég er afskaplega spenntur að sjá á hátíðinni í ár.
Future Islands er áhugaverð hljómsveit frá Bandaríkjunum. Söngvarinn Samuel T. Herring býr yfir gríðarlega öflugri sviðsframkomu eins og sést á meðfylgjandi myndbandi. Sveitin hefur starfað í u.þ.b. 8 ár og gaf út fjórðu breiðskífuna sína Singles núna í mars og hefur hún fengið glimrandi dóma á Pitchfork og Allmusic.com. Airwaves gestir mega búast við þrusu fínum tónleikum og þá sérstaklega ef Sammi gamli verður í sama stuði og hann var í hjá David Letterman.
Hér eru á ferðinni sóðalega þétt íslensk hljómsveit með virkilega flott lög. Söngvarinn Óskar býr yfir alveg hörku rödd og heldur sömuleiðis uppi gítarleiknum í hljómsveitinni. Þetta myndband við lagið „Expand Your Mind“ er með því skemmtilegra sem ég hef séð hjá íslenskri sveit en það er bæði vel sveppað og steikt og passar afar vel við tónlistina. Drengirnir eru annars búsettir í Danmörku þessa dagana og eiga þar lítið rúgbrauð sem þeir ferðast um á villt og galið útum alla Evrópu. Þeir ætla hins vegar að gera sér ferð hingað til Íslands í nóvember og útbúa einhvern djúsí kokteil handa rokkþyrstum aðdáendum.
The War on Drugs er eitt af stærri atriðum hátíðarinnar í ár. Þeir hafa gefið út þrjár plötur og sú síðasta sem kom út á þessu ári er í miklum metum hjá tónlistarspekúlöntum og rómuð sem ein besta plata ársins hingað til. Tónlistarmaðurinn Kurt Vile sem hefur átt góðu gengi að fagna síðustu ár er einn af stofnmeðlimum hljómsveitarinnar en hætti eftir útgáfu fyrstu plötunnar til að einbeita sér að sólóferlinum. The War on Drugs er þó heldur betur að minna á sig í ár með plötunni sinni Lost in the Dream.

Harriman 2018 (með ljósmyndum): Topp 20 staðir til að dvelja hér: Harriman – orlofsleiga, orlofshús - Airbnb Harriman, New York, Bandaríkin

Nam-gu: ?????? - Íbúðir til leigu, Incheon, Suður-Kórea
Kannaðu aðra valkosti í og í nágrenni við Nam-gu
Fleiri gististaðir í Nam-gu:

Villur í Arcadia

Cikupa 2018 (með ljósmyndum): Cikupa Orlofseignir og skammtímaleiga - Airbnb Cikupa, Banten, Indónesía

Flóðhesturinn sem vildi sá rassinn á sér _ SJÁLFSMYND
Þessi færsla var birt þann Líkamsmynd, Sjálfsmynd, Verkefni sem styrkja líkamsmynd og merkt fjölbreytileiki, líkamsmynd. Bókamerkið varanlega slóð.

Neviano degli Arduini 2018 (með ljósmyndum): Topp 20 staðir til að dvelja hér: Neviano degli Arduini – orlofsleiga, orlofshús - Airbnb Neviano degli Arduini, Emilia-Romagna, Ítalía

Drullaðu þér aftur upp í tréð
Sökuð um að hafa beitt nemanda kynferðislegu ofbeldi
11,3 milljónir í sárri neyð
Sigur í fyrsta leik í Hvíta-Rússlandi

Skyggnst inn í flugskýlin
Skemmtileg frétt um flugvirkja og gamlar og góðar flugvélar.
Sjá hér frétt frá stöð 2.
Fróðleg síða þar sem hægt er að leita sér að upplýsingum um aldur og uppruna flugvéla eða skoða flugvélaflota flugfélaga.
Skoðið hér: www.airfleets.net
Sjá hér grein um skort á flugvirkjum í atwonline.com
Hér er slóð á heimildarmynd um eina merkilegustu vél sem smíðuð hefur verið.
(slóð inn á the documentary site)
Flugvél frá NASA á Keflavíkurflugvelli
Hér er áhugaverð síða um baráttumál þyrlusveitar LHG.

Árið 1936 var Blönduóskauptún norðan Blöndu skilið frá Engihlíðarhreppi og sameinað Blönduóshreppi.
Árið 1914 var Blönduóshreppi skipt út úr Torfalækjarhreppi.

Tveir hælisleitendur frá Sýrlandi hafa verið handteknir í Noregi en þeir eru báðir grunaðir um aðild að hryðjuverkastarfsemi. Mennirnir tengjast ekki og voru handteknir á mismunandi stöðum í landinu. Annar var handtekinn í lok september en hinn töluvert fyrr í mánuðinum. Báðir hafa setið í gæsluvarðhaldi síðan.
Norska ríkisútvarpið NRK skýrir frá þessu. NRK segist hafa heimildir fyrir að mennirnir hafi verið handteknir vegna upplýsinga sem þeir gáfu sjálfir í hælisumsóknarferlinu.
Trond Hugubakken, talsmaður norsku leyniþjónustunnar (PST), staðfesti við NRK að tveir menn hefðu verið handteknir í haust í tveimur óskildum málum. Þeir séu grunaðir um brot á hryðjuverkalöggjöfinni.
Mennirnir komu frá Sýrlandi og leituðu hælis í Noregi 2015 og 2016.
Samfara hinum mikla straumi flóttamanna til Noregs og annarra Evrópuríkja 2015 og 2016 mat PST það sem svo að litlar líkur væru á að með flóttamannastraumnum kæmi fólk til Noregs sem hefði í hyggju að fremja hryðjuverk. NRK hefur eftir Hugubakken að það þurfi ekki að koma á óvart að þegar svo margir hælisleitendur komi frá átakasvæði geti leynst fólk inn á milli sem hefur gerst sekt um refsiverða hluti í tengslum við átökin. Hann sagði að PST telji ekki að mennirnir hafi komið til Noregs með það í huga að fremja hryðjuverk.
Brynjar Meling, lögmaður annars hinna handteknu, sagði að skjólstæðingur hans hafi verið samvinnufús og neiti sök. Hann hafi verið samvinnufús og telji sig geta skýrt mál sitt. Meling sagði að maðurinn hefði komið frá Sýrlandi en væri ekki Sýrlendingur. Meling sagði að skjólstæðingur hans skilji vel að athygli PST hafi beinst að honum. Nú sé hann að reyna að skýra mál sitt sem hann telji byggt á misskilningi.

SENDI REYKVÍKINGUM SAMÚÐARKVEÐJUR - SÉ EITTHVAÐ AÐ MARKA ÞESS...
ER EKKI KOMINN TÍMI TIL AÐ FJALLA UM ÁTÖKIN FYRIR BOTNI MIÐJA...
EKKI AÐ UNDRA AÐ BJART SÉ YFIR ÁLIÐNAÐINUM og nú er að verða ...
GREINILEGT AÐ ÞESSAR REGLUR EIGA EKKI ALLTAF VIÐ AÐ MATI NÚVE...

Jón Guðmundsson (Óskráður, IP-tala skráð), mán. 1. des. 2008
Láttu þá í þér heyra!
Flott hjá þér;) Nú bíð ég bara eftir fyrstu færslu skvís. kveðja Þóra massi
Þóra Elísabet (Óskráður, IP-tala skráð), þri. 10. júní 2008

Kannaðu aðra valkosti í og í nágrenni við Lardiés
Fleiri gististaðir í Lardiés:

Velferðarstjórn hvað? Þið ættuð að skammast ykkar!!! - zunzilla.blog.is
Það verður sko mótmælt harðlega á mínum bæ!
Já þetta er alveg misheppnað hjá þeim. Ég vil Utanþingsstjórn og það strax.
Ég segi bara eins og presturinn í Hafnafirði, maður er eiginlega orðlaus.

Bókunarþjónustan er sérhönnuð fyrir fyrirtæki sem veita þjónustu skv. tímapöntunum.
Við tökum við bókunum og hjálpum til við að halda utan um tímaskráningar, afboðanir, breytingar á tímum, minna á bókaða tíma o.s.frv. hvort sem er í síma eða tölvupósti.
Þannig geta starfsmenn einbeitt sér að því að sinna viðskiptavinum sínum án truflunar á meðan við sjáum um að bóka í tíma. Tapað símtal getur þýtt tapaðar tekjur.

Þeir eru æðislegir, maður kemst bara í jólskap við að skoða þetta.

Ein af þeim fyrirspurnum sem Lukka svaraði í þáttunum Heilsuráð Lukku á Hringbraut, var spurning frá foreldri sem velti fyrir sér hvort æskilegt væri að taka út mjólk úr fæðu barnsins, ef það er oft með kvef, í eyrunum og jafnvel astmahósta. Lukka sagði svarið við þessu ekki einfalt, því rannsóknir eru svo misvísandi. Þannig segi sumar niðurstöður að gott sé að taka út kúamjólkina en aðrar svara því þveröfugt. Það sem Lukka bendir hins vegar á er að hver og einn prófi sig áfram, því það eru svo margar mjólkurtegundir til aðrar en kúamjólk eða soyamjólk. Þessar tegundir er hægt að kaupa út í búð eða jafnvel búa bara til heima. Lukka sýnir síðan dæmi um eina heimatilbúna mjólk.
Sæl, mig langar svo að vita hvort þú getir hjálpað mér. Þannig er að strákurinn minn 1,5 ára er alltaf kvefaður og með í eyrunum og fær stundum astma hósta. Nú var ég að lesa um daginn að það væri gott að taka út mjólkurvörur svoég ætla að prufa það. En þá var mér r´ðlagt að gefa honum ekki soja mjólk vegna þess að það gætu verið hormónar í henni, sem væru ekki góðir fyrir stráka. Veist þú hvaða mjólk er best fyrir mig að kaupa?

Íbúðir í Saint-Louet-sur-Vire

Umboðsmaður barna - Tillaga til þingsályktunar um útlendinga, 136. mál.
Skoða tillögu til þingsályktunar um útlendinga, 136. mál.
Efni: Tillaga til þingsályktunar um útlendinga, 136. mál.
Vísað er til tölvupósts frá nefndasviði Alþingis, dags. 13. nóvember sl., þar sem óskað er eftir umsögn umboðsmanns barna um tillögu til þingsályktunar um útlendinga.
Umboðsmaður barna hefur verulegar áhyggjur af stöðu og réttindum þeirra barna sem koma til landsins sem hælisleitendur, bæði í fylgd með foreldrum og fylgdarlaus. Telur hann því telur mikilvægt að endurskoða lög um útlendinga og vonar að ofangreind tillaga verði samþykkt.

Til að bera fram:
Sjóðið pasta skv. Leiðbeiningum á pakka. Sigtið en takið frá ¼ bolla af vatninu
Setjið basil, hvítlauk, valhnetur, sítrónubörk og safa í matvinnsluvél eða blandara og blandið vel
Bætið 1 lárperu, ólífuolíu og 2 msk af pastavatninu út í og vinnið þangað til allt hefur blandast vel saman.
Blandið saman pasta, pestó klettakáli og tómötum í stóra skál.

slóðar _ Kjallarinn.net

Hvernig Til Segðu Gæði Ál Spólu? - Fréttir - Zhejiang Hanlv Ál Industry Co Ltd
Hvernig á að segja frá gæðum spólu?
1, yfirborð spólunnar ætti að vera hreinn, klikkaður og oxað rusl er óhæfur.
2, yfirborð spólu er ekki heimilt að hafa saga, rispur, göt og aðrar galla en dýpt þess má ekki fara yfir leyfilegt neikvæð frávik plötunnar og til að tryggja lágmarksþykkt.
3, ferli ál klæddur diskur leyfir ekki shedding hluta lagsins og kúla á húðinni.
4, yfirborð borðsins leyfir ekki að gera galla innan þykktarmunarins.
chopmeH: Fimm tegundir af yfirborðsmeðferðaraðferðum í áli

Lögheimili Eignamiðlun kynnir: 5 herb., 130,6 fm. einbýlishús á tveimur hæðum við Suðurgötu 23 á Akranesi.
Húsið er byggt 1935, er timurhús á steyptum kjallara, endurnýjuð álkæðning á efri hæð og forskalað, múrað á neðrihæð.
Lýsing eignar: Gengið er upp steyptar tröppur að aðalinngang á efri hæð. Komið er inn í hol. Á efri hæðinni er einnig eldhús með ljósri innréttingu og borðkrók. Baðherbergi með lítilli ljósri innréttingu og sturtuklefa. Stofa með svalahurð (svalir ekki til staðar). Tvö herbergi.
Á neðri hæðina er gengið niður brattan, þröngan, steyptan stiga. Forstofa með útgang á lóð. Hol. Eldhús með lélegri innréttingu. Gestaklósett með sturtubotni. Tvö herbergi. Þvottahús/geymsla.
Eignin er í mjög lélegu ástandi og þarfnast umtalsverðs viðhalds/endurnýjunar. Vantar upp á frágang á álkæðningu. Skemmdir á múr. Gluggar/gler lélegt, móða milli glerja. Rakaskemmdir víða í eign. Leki frá þaki og vantar í hluta af gifslofti. Mygla í eign vegna leka-/rakavandamála. Brotnar flísar á baðherbergi. Skemmdir á innréttingum og gólfefnum/gólflistum.
Kaupanda er bent á að kynna sér teikningar af húsinu, þar sem skipulag er ekki í samræmi við teikningar. Seljandi mun ekki sjá um né kosta breytingar eða framkvæmdir þessu tengdu, heldur er það á ábyrgð kaupanda.

Bjarki Smárason er 31 árs, tveggja barna faðir og er í sambúð með Margréti Eggertsdóttur. Hann segir að þau séu bæði miklir föndrarar og heimilið sé skreytt allskonar heimaföndri eins og myndum, perlum, kertum og allskonar skrauti.
„Við gerum alla grímubúninga sjálf og í sumar var ég að rækta allskonar plöntur í stofuglugganum með stelpunni minni, t.d. sólblóm, avocado, perur, epli, melónur og fleira, en fræin fengum við úr ávöxtum sem keypt voru úti í búð,“ segir Bjarki í samtali við Hún.is. Hann segir jafnframt að þau hafi undanfarið verið að búa til afmælis og jólagjafir úr einhverju sem þau föndra sjálf.
Hér eru nokkur dæmi um föndur þeirra skötuhjúa, smellið á fyrstu myndina til að fletta myndasafninu:
Strympa og Karíus og Baktus eru á hurðinni hjá dóttur þeirra
Þessa mynd gerði Bjarki handa konunni sinni, úr vaxlitum sem hann bræddi
Þau gera persónuleg kerti fyrir fólk og margir hafa samband fyrir jólin
Perlukallarnir eru eftir Bjarka og dóttur hans „Henni finnst svo gaman að perla og við byrjuðum að perla þetta hefðbundna. Svo ákvað ég að athuga hvort við gætum ekki perlað eitthvað sem mér þætti líka skemmtilegt og úr varð þetta safn,“ segir Bjarki.
Bjarki gerði þetta skemmtilega dagatal fyrir komu jólasveinanna, svo dóttir hans og auðvitað þau foreldrarnir muni hvaða jólasveinn kemur hverja nótt.
Hann gaf okkur leyfi til að birta jóladagatalið hér svo lesendur gætu sótt eintak fyrir sig.

Þessi einfalda og gómsæta uppskrift er frá Lólý.is
1/2 dós sýrður rjómi
Blanda saman í skál raspi, parmesan og kryddi. Í annarri skál blanda saman sýrðum rjóma, majónesi og dijon sinnepi. Setjið kjúklingabringurnar í eldfast mót, smyrjið þær með sýrða rjóma blöndunni á báðum hliðum. Dreifið rasp blöndunni yfir bringurnar á báðum hliðum líka. Setjið í forhitaðan ofninn 190°C og eldið í 45 mínútur.
Ég ber þetta fram með góðu salati, hvítlaukssósu og kartöflum sem ég velti upp úr ólífuolíu og krydda með salti piðar og fersku rósmarín.
Smellið endilega like-i á Lólý á Facebook.

Vorum að fá blikksmiðju í sölu.
Allar nánari upplýsingar eru gefnar á skrifstofu Húseignar fasteignamiðlunar eða í huseign@huseign.is

Þessar fífur fá á næstu dögum rosa hlutverk.. En þær verða notaðar í skreytingu í brúðkaupi hjá Möggu frænku Alla.. Og ég sko get ekki beðið Fallegu fallegu..

Breidd 28 cm x 5 cm hæð.

Fyrirspurnir um reikninga
Vinsamlega athugið að allar fyrirspurnir um reikninga og viðskiptayfirlit skal senda á netfangið innheimta@husa.is eða í síma: 525 3000.
Aðalskrifstofan Húsasmiðjunnar er staðsett í Holtagörðum við Holtaveg í Reykjavík. Afgreiðslutími er frá 8-16 alla virka daga.

Loki bar flær a tíma.

Til að veita þér sem besta þjónustu notar Centre Hotel eigin fótspor og fótspor utanaðkomandi aðila á vefsíðunni sinni í tækni-, þróunar- eða markaðssetningartilgangi. Með því að halda áfram að skoða síðuna okkar samþykkir þú fótsporanotkun okkar. Frekari upplýsingar er að finna í fótsporayfirlýsingunni okkar.
Ef þú vilt andmæla notkuninni sem var lýst í C-F og engin aðferð er í boði fyrir þig til að hafna henni beint (t.d. í svæðisstillingunum), að því marki sem við á, skaltu hafa samband við hotela710@gmail.com .
Við reiðum okkur á að þú gangir úr skugga um að persónuupplýsingarnar þínar séu heildstæðar, réttar og gildar. Vinsamlegast upplýstu okkur sem fyrst um breytingar á eða ónákvæmni í persónupplýsingunum þínum með því að hafa samband við hotela710@gmail.com . Við munum meðhöndla beiðni þína í samræmi við gildandi lög.
Ef einhverjar spurningar eða áhyggjur vakna um vinnslu persónuupplýsinganna þinna eða ef þú vilt nýta réttindin sem þú hefur samkvæmt þessari tilkynningu er þér velkomið að hafa samband við okkur: hotela710@gmail.com . Þú getur einnig beint spurningum og kvörtunum til persónuverndareftirlitsins þar sem þú býrð.

Evrópa önnur lönd

Flugi hefur verið aflýst á Gjögur í dag. NNA hvassviðri er með slyddu og eða snjókomu. Ekki lítur heldur fyrir að hægt verði að fljúga á morgun,það lítur helst út fyrir að ekkert verði flogið fyrr en næstkomandi fimmtudag. Annars er veðurspáin hér frá Veðurstofu Íslands fyrir Strandir og Norðurland vestra í dag. Norðaustanátt, víða 18-23 m/s og slydda eða snjókoma, en él í kvöld. Hiti kringum frostmark. Norðaustan 15-20 á morgun og slydda eða snjókoma síðdegis. Á miðvikudag: Norðaustan og austan 8-15 m/s, hvassast NV-til. Él, einkum á N- og A-landi. Vægt frost, en hiti 0 til 5 stig við S-ströndina. Á fimmtudag: Minnkandi norðaustanátt, skýjað með köflum og dálítil él austast. Kólnandi veður.

OgSynir.is _ Category Archives: Góð ráð
Category Archives: Góð ráð

Þessir ungu menn virðast hafa notið sín vel á konukvöldi í Kaplakrika.
Neitaði að hitta Kardashian-fjölskylduna

konur í fjölmiðlum _ Bandalag kvenna í Reykjavík
Tag Archives: konur í fjölmiðlum

Litli Hjalli / Fréttir / Vikan hjá Lögreglunni á Vestfjörðum 5.til12. nóvember 2012.
Vikan hjá Lögreglunni á Vestfjörðum 5.til12. nóvember 2012.
Tvö umferðaróhöpp voru tilkynnt til lögreglu í liðinni viku. Fyrra óhappið varð á Steingrímsfjarðarheiði, þar mun bifreið hafa hafnað utan í annarri bifreið,aksturskilyrði mjög slæm. Seinna óhappið varð á Hnífsdalsvegi,þar hafnaði bifeið út fyrir veg. Í báðum þessum óhöppum urðu ekki slys á fólki. Ekki var um mikið tjón að ræða í þessum óhöppum. Einn ökumaður var kærður fyrir of hraðan akstur á Djúpvegi. Lögregla vill hvetja ökumenn til að haga akstri eftir aðstöðum,akstursskilyrði eru mjög fljót að breytast. Skemmtanahald fór nokkuð vel fram í umdæminu um liðna helgi og án teljandi afskipta lögreglu.

ÉG VIL LIFA - digital
ÉG VIL LIFA - ptinted
GUÐ ER EINS NÆRRI - digital
GUÐ ER EINS NÆRRI - printed

Hnífsblað 1V.

Vörunúmer: 40002402 Umbúðir: 1 l flaska Pakkningar: 6 stk.
Vörunúmer: 40002305 Umbúðir: 5 l brúsi Pakkningar: 3 stk.
Maxi extra tjörhreinsir og olíuhreinsir er öflugt hreinsiefni til þvotta á bílalakki. Hentar einnig vel til þrifa á vélum, verkstæðisgólfum, vélasölum o.fl. Maxi extra inniheldur white spirit og sápuefni sem vinna vel á alls kyns erfiðum óhreinindum.
óhreinindi er að ræða. Skolið af með vatni. Byrjið að skola neðst t.d. við þrif á bílum til að nýta efnið best.

Um tilgangsleysi allra hluta » Blog Archive » Stjórnmálagetraun _ EOE.is
Um tilgangsleysi allra hluta » Blog Archive » Stjórnmálagetraun

Fjörutíu og eitt nýtt COST verkefni var samþykkt í júní. Aðkoma að verkefnunum er einföld og opin fyrsta ár verkefnisins.
1.7.2014 : Nýsköpun í sjávarútvegi – Norrænt samstarf
Nordic Innovation í samstarfi við stofnanir á Norðurlöndum auglýsir eftir umsóknum um styrki til nýsköpunarverkefna í sjávarútvegi.

Litli Hjalli / Fréttir / Útsvarið hækkar í Árneshreppi.
Sveitarfélagið Árneshreppur hækkar útsvarsprósentuna. Samkvæmt lögum um tekjustofna sveitarfélaga geta sveitarfélögin ákveðið útsvar á bilinu 12,44% og í 14,52%. Í Árneshreppi verður útsvarsprósentan 14,52% fyrir árið 2014, en var 14,48% í fyrra 2013. Sveitarfélagið nýtir því að fullu leyfilega útsvarsprósentu. Sömu sögu er að segja í nágrannabyggðarlögunum,Kaldrananeshreppi og Strandabyggð. Hér er listi yfir útsvarshlutfall sveitarfélaga.

Sjalfsvig - Stuðningshópur byrjar 16.febrúar, skráning hafin
Stuðningshópur byrjar 16.febrúar 2015

Skrifstofa Menntaskólans á Ísafirði er nú lokuð. Opnar skrifstofan aftur þriðjudaginn 3. janúar 2017 kl. 9.

BIC-kóðar banka í Wallhalben (Þýskaland) (SWIFT-kóði).

Kóreuginseng hefur um árhundruð verið notuð til að efla orku og þrek...

Lýsing: Óliver Máni og töfradrykkurinn. Í þessari fyrstu bók kynnumst við galdrastráknum Óliver Mána og skrýtnu galdrafjölskyldunni hans. Óliver er valinn til að keppa í Galdrakeppni ársins í yngri flokkum en getur hann búið til töfradrykkinn sem færir honum fyrstu verðlaun eða...?

Að vinna margslungin verk af fagmennsku í breytilegu umhverfi : um störf hjúkrunarfræðinga á skurðlækningadeildum

Vilhjálmur: „Kominn tími á það að menn hætti að saka samborgara sína um refsiverða háttsemi á netinu“
„Það er kominn tími á það að menn hætti að saka samborgara sina um refsiverða háttsemi sínkt og heilagt á netinu. Vonandi er þessi dómur innlegg í það og tryggir að fleiri hugsi sig tvisvar um áður en þeir framkvæma slíkt níð á netinu,“ segir Vilhjálmur H. Vilhjálmsson lögmaður Egils Einarssonar. Líkt og DV.is greindi frá fyrr í dag þá hefur Mannréttindadómstóll Evrópu dæmt Agli, betur þekktum sem Gilzenegger, í vil vegna dóms Hæstaréttar þar sem Ingi Kristján Sigurmarsson var sýknaður af meiðyrðum gagnvart honum.
Ingi Kristján birti á Instagram-síðu sinni mynd af forsíðumynd af Agli í tilefni af viðtali við Monitor og skrifaði yfir „Fuck you rapist bastard“. Hefur Mannréttindadómstóll Evrópu komist að þeirri niðurstöðu að dómur Hæstaréttar í máli Egils gegn Inga sé brot á 8. Grein Mannréttindasáttmálans. Hefur íslenska ríkið verið dæmt skaðabótaskylt og þarf að greiða Agli ríflega tvær milljónir króna. Málið á rætur sínar að rekja til nauðgunarkæru á hendur Agli sem síðan var fellt niður hjá Ríkissaksóknara.
„Hann segir einfaldlega berum orðum að þrátt fyrir að þjóðþekktur maður standi í stórræðum í opinberri umræðu þá nýtur hann friðhelgi einkalífs og æruverndar.“
Vilhjálmur bendir jafnframt á að íslenska ríkið, bundið af þjóðrétti hafi skuldbundið sig til að standa vörð um grundvallarmannréttindi. Niðurstaða Mannréttindadómstólsins sé sú að með dómi Hæstaréttar hafi íslenska ríkið brotið gegn þessum skuldbindingum sínum.
Aðspurður svaraði Vilhjálmur að möguleiki væru á því ríkið myndi óska eftir að niðurstaðan frá því í dag yrði tekin fyrir hjá yfirdeild (Grand Chamber) Mannréttindadómstóls Evrópu.
Þá kvaðst hann eiga von á því að íslenskir dómstólar muni taka mið af dómi Mannréttindadómstólsins í framtíðardómum.
„Ég tel að íslenskir dómstólar horfi til dóma Mannréttindadómstólsins í úrlausnum sínum og ég tel að þetta sé vatn á myllu aukinna mannréttinda hvað varðar friðhelgi einkalífs og æruvernd. Og ekki veitir nú af.“

Samkvæmt breskri könnun kýs um helmingur fólks í sambúð að snúa baki hvort í annað á meðan þau sofa. Aðeins lítill hluti sofnar í örmum hvors annars, í stellingu sem við þekkjum hvað best úr kvikmyndum.
Samkvæmt sálfræðingnum og hjónabandsráðgjafanum Corrine Sweet geta svefnvenjur sem þessar afhjúpað stöðu sambandsins. Til dæmis hvort það eru einhverjir undirliggjandi erfiðleikar sem pörin eru að glíma við.
„Líkamstjáning þín á meðan þú sefur lýgur ekki. Þegar þú ert sofandi ertu heiðarleg/ur og varnarlaus og því geta svefnstellingar þínar ljóstrað ýmsu upp,“ segir Corrine í viðtali við The Huffington Post.
1. Umhyggja – Bak í bak með snertingu (18 prósent)
Þessu pari líður vel. Þau eru náin og afslöppuð í návist hvors annars. Þetta er mjög algeng stelling í upphafi sambanda.
2. Frelsi – Bak í bak án snertingar (28 prósent)
Þessu pari finnst það hafa góð tengsl en einstaklingarnir eru á sama tíma nógu sjálfstæðir til að sofa án gagnkvæmrar snertingar. Þau eru vön hvort öðru og sætta sig við svefnvenjur hvors annars.
Þessi stelling táknar þörf fyrir innileg samskipti og spjall í rúminu.
4. Elskendur – Augliti til auglitis ásamt fótaflækju alla nóttina. (4 prósent)
Þetta er draumastelling elskendanna. Parið getur ekki afborið að vera í sundur og nýtir hverja stund til snertingar. Stelling þeirra rómantísku.
5. Hefðbundna skeiðin – Karlmaðurinn skeiðar konuna. (13 prósent)
Þetta er mjög hefðbundin stelling þar sem karlmaðurinn tekur af skarið og verndar ástina sína. Þau sofa þétt upp við hvort annað í hálfgerðri fósturstellingu.
6. Hin skeiðin – Konan skeiðar karlmanninn. (5 prósent)
Í þessari stellingu er það konan sem hefur völdin og verndar manninn sinn á meðan hann sefur.
7. Rómantík – Konan liggur með höfuð og handlegg á bringu karlmannsins. (1 prósent)
Þetta er stellingin sem við þekkjum úr Hollywood-kvikmyndunum og lýsir mikilli nánd. Flest pör sem eru nýbyrjuð að hittast kannast ættu að þekkja þessa stellingu vel. Þá er algengt að pör liggi í örmum hvors annars eftir ástaratlot. Stellingin gefur til kynna nýtendraða ást.
8. Ofurmaður – Karlmaðurinn breiðir úr sér í rúminu en konan hangir á brúninni. (1 prósent)
Karlmaðurinn er konungurinn og rúmið er konungdæmið hans. Hann vill hafa hlutina eftir sínu höfði og konan þóknast honum.
9. Ofurkona – Konan breiðir úr sér í rúminu á meðan karlmaðurinn hangir á brúninni. (1 prósent)
Þarna ræður konan ríkjum í rúminu. Hún vill fá sitt rými, karlmaðurinn lætur undan henni og sættir sig við sinn hlut.
11.mar. 2018 - 22:00 Kynlíf í morgunsárið er gott fyrir heilsuna
11.mar. 2018 - 16:03 Fimm fæðutegundir sem þú ættir að borða
10.mar. 2018 - 20:00 Lítil stelpa smakkar pizzu í fyrsta skipti – Sjáðu viðbrögðin
09.mar. 2018 - 22:00 Grænmetisætur hafa vinninginn þegar kemur að kynlífi
09.mar. 2018 - 20:00 Sex vísbendingar um að þú drekkir of mikið
09.mar. 2018 - 08:00 Fann risastórt egg í hænsnahúsinu: Trúði ekki eigin augum þegar hann sá hvað var inni í því
08.mar. 2018 - 22:00 Hvað gerist í heila kvenna við fullnægingu?
08.mar. 2018 - 20:00 Af hverju fitnum við? - Hvaða tímamót valda því að við þyngjumst
08.mar. 2018 - 11:00 Grunaður fíkniefnasali leystur úr haldi lögreglu eftir að hafa neitað að gera þarfir sínar í 47 daga
08.mar. 2018 - 09:30 Hann er úr „góðri fjölskyldu“ sagði í dómsorði í heimilisofbeldismáli – Markar þetta breytingar á sænskum stjórnmálum?
08.mar. 2018 - 08:00 Menn geta hugsanlega búið í hellum á tunglinu
07.mar. 2018 - 09:30 Sýknaður af ákæru um heimilisofbeldi því hann kemur úr góðri fjölskyldu
07.mar. 2018 - 08:00 Fallegasta frétt dagsins: 98 og 95 ára urðu ástfangin á dvalarheimilinu – Ætla nú að trúlofa sig
06.mar. 2018 - 22:00 Krúttlegt smábarn hlær að hundi borða sápukúlur
06.mar. 2018 - 19:00 Tvíburasystur sem fæddu börn með 15 mínútna millibili

Lóðir til sölu í Keflavík, lendir í Keflavík - Gabinohome
, lendir í Keflavík
Lóðir til sölu Downtown í Keflavík

PV-ARU _ 52 gráður _ Independent fullur fjarskipta lausn byggð á Norwich

Boris Johnson var svikinn af nánum samstarfsmanni og sækist því ekki eftir að verða forsætisráðherra – Eyjan
Boris Johnson var svikinn af nánum samstarfsmanni og sækist því ekki eftir að verða forsætisráðherra
Það kom mjög á óvart þegar Boris Johnson, fyrrum borgarstjóri Lundúna, tilkynnti í gær að hann sækist ekki eftir að verða formaður Íhaldsflokksins og forsætisráðherra. Johnson hafði verið einn helsti stuðningsmaður Brexit og var talinn mjög líklegur til að taka við lyklavöldunum að Downingstræti 10 eftir að David Cameron tilkynnti afsögn sína.
En aðeins nokkrum klukkustundum áður en framboðsfresturinn til embættis formanns Íhaldsflokksins rann út í gær var Johnson stunginn í bakið af nánum samstarfsmanni sínum og pólitískum bandamanni og þar með varð hann að gefa drauminn um formennsku upp á bátinn.
Það var dómsmálaráðherrann Michael Gove, sem stóð þétt við hlið Johnson í Brexit kosningabaráttunni, sem tilkynnti um framboð sitt til formanns í gær og þar með var fótunum kippt undan framboði Johnson.
Jótlandspósturinn segir að í yfirlýsingu frá Gove segi að hann hafi komist að þeirri niðurstöður að Johnson væri ekki til forystu fallinn og gæti ekki byggt upp þann stuðning sem þarf til að komast í gegnum verkefnið sem er framundan.
„Ég hef margoft sagt að ég hafi ekki hug á að verða forsætisráðherra. Það hefur alltaf verið stefna mín. En atburðir í kjölfar síðasta fimmtudags vega þungt í ákvörðun minni,“ sagði Gove án þess að skýra málið nánar.
Daily Telegraph segir að ósætti Johnson og Gove snúist um málefni útlendinga. Johnson lagði mikla áherslu á málefni innflytjenda í kosningabaráttunni og talaði mikið um að Bretar þyrftu aftur að ná stjórn á eigin landamærum en svaraði aldrei hversu mikið hann vilji draga úr straumi innflytjenda til landsins.
Í dagblaðsgrein á mánudaginn reyndi hann að draga úr vægi innflytjendamálsins en það gæti hafa verið ástæðan fyrir að hann og Gove lentu upp á kant við hvorn annan.
« Gunnar Hrafn segir upp á RÚV og gengur til liðs við Pírata
Fjölgar í hópi forstjóra með yfir 3 milljónir á mánuði »

Mest var um ufsa og löngu í aflanum eða rúmlega 27 tonn í hvorri tegund og þorskur var rúmlega 24 tonn.
Eitt norskt skip landaði ennfremur afla sem fenginn var úr landhelginni, alls tæplega 40 tonn. Mest var um keilu í aflanum eða 21,6 tonn og löngu eða 13 tonn.
Nýjar töflur sem sýna skiptingu afla erlendra ríkja eftir tegundum er hægt að sjá á vef Fiskistofu. Sjá HÉR.

Bleikt.is _ Meira en klæðskiptingur – Tekur kvenhormón en er kannski ekki trans – „Ef maður bælir tilfinningar skekkist allt í lífinu“
Meira en klæðskiptingur – Tekur kvenhormón en er kannski ekki trans – „Ef maður bælir tilfinningar skekkist allt í lífinu“
„Fyrir mig er þetta miklu meira en fetish. Ég er búin að vera að klæða mig upp frá því að ég man eftir mér. Um tvítugt hætti ég því alveg því heimurinn var einfaldlega of lítill og ég þekkti engan annan sem gerði þetta, nema einn samkynhneigðan mann sem dressaði sig í laumi.“ María segir að það hafi verið ruglandi að vera ekki samkynhneigður. „Ég prófaði það, en var aldrei neitt skotinn í strákum, svo það gekk ekki upp.“
María tók 20 ára pásu og einbeitti sér að því að vera „eðlilegur“ karlmaður, stofnaði fjölskyldu og gerð það sem samfélagið ætlaðist til – en svo kom internetið til sögunnar. „Þá fór ég að tengjast og kynnast öðru fólki sem stundaði þetta í gegnum síður og samfélög á netinu. Ég faldi þetta auðvitað fyrir eiginkonunni og fjölskyldunni og leitaði mér hjálpar hjá sálfræðingi, því leyndarmálið var orðið að stóru vandamáli. Eftir mörg viðtöl var niðurstaðan sú að þetta væri fetish, og hann var á því að ég gæti bara ákveðið að hætta þessu.“ Þessu var María alls ekki sammála, fyrir henni er þetta miklu meira en fetish, þó svo að hún upplifi sig ekki sem trans konu.
Fyrir rúmu ári breyttist svo allt. Áður höfðu íslensk lög um trans fólk krafist þess að einstaklingar lifðu opinberlega í nýja kyninu í ár, áður en hormónameðferð gæti hafist, nú þarf það ekki lengur.
„Þetta breytti öllu fyrir mig og marga aðra. Ég vissi að ég væri meira en klæðskiptingur, að ég væri nær því að vera kona – án þess þó að ég vildi gangast undir fullt kynleiðréttingarferli. Ég fór til sálfræðings sem er í transteyminu á LSH og hún var sammála mér um að hjá mér væri þetta miklu meira en fetish. Hún ráðlagði mér að hafa þetta eins og ég vildi. Ef ég vildi hormónameðferð skyldi hún mæla með því að nefndin samþykkti það.“
María ákvað að fikra sig í átt að meiri kvenleika með því að prófa hormónameðferð og er búin að vera á henni síðan í maí í fyrra. „Ég hefði ekki getað gert þetta fyrir lagabreytinguna – samþykki þá hefði þýtt greining á geðsjúkdómi og það hefði valdið mér atvinnumissi.“ Já einmitt, þar til fyrir ári var svokallaður „kynáttunarvandi“, forsendan fyrir hormónameðferð sem var þá hluti leiðréttingarferlis, skilgreindur sem geðsjúkdómur. María vinnur nefnilega í stétt sem leyfir ekki slíkt.
„Þegar ég klæði mig upp vil ég fara alla leið, vera mjög kvenleg, elegant og flott. Þess vegna finnst mér ég vera meira en klæðskiptingur eða karlmaður með fetish fyrir kvenfötum. Ef þú hugsar þetta sem skala, þar sem fetish fyrir að klæða sig í kvenföt er öðrum megin, og það að vera trans hinum megin, er ég sennilega í miðjunni. Þetta er ekki annað hvort eða.“
Hormónunum fylgja alls kyns líkamlegar breytingar sem ég bið Maríu að lýsa fyrir mér. „Hárvöxturinn minnkar og hárin mýkjast, húðin verður mýkri, brjóstin stækka og verða aum, og fitudreifingin á líkamanum breytist. Ég hef alltaf verið mikill að ofan, en grannur að neðan. Núna er þetta að jafnast og buxur að þrengjast yfir mjaðmir og læri án þess að ég sé að þyngjast.“ María upplifir mikla ánægju af þessum breytingum á líkamanum, en hún er bæði á kvenhormónum og lyfjum sem hemja framleiðslu testósteróns.
„Eistun eiga líklega eftir að minnka, en fyrir mig er þessi minnkun á testósteróni bara jákvæð. Ég var kannski nálægt því að vera kynlífsfíkill á tímabili, svo þetta er fínt núna. Skammtarnir sem ég er á eru mjög litlir miðað við þær sem fara alla leið í leiðréttingu. Einn fylgigiskurinn getur verið þunglyndi og skapbreytingar en ég hef ekki fundið fyrir því.“
María segir að áður en lagabreyting átti sér stað hafi verið hægt að fá öll þessi lyf á svörtum markaði. „Maður veit samt aldrei hvað raunverulega er í ólöglegum lyfjum. Kannski minnkar notkun þeirra núna.“ Enn sem komið er eru allar þær breytingar sem María talar um afturkræfar. „Ég ætla að prófa ár, og tek svo ákvörðun um framhaldið þegar þangað er komið.“
María á konu, og konan fékk að vita allan sannleikann fyrir fjórum árum og þær komust að samkomulagi.
„Ef ég færi alla leið í kynleiðréttingu mundum við sennilega slíta sambúðinni. Við viljum það hvorugt. Börnin okkar vita ekki af þessu, og ekki aðrir í fjölskyldunni. Eftir 30 ár er samband okkar djúpt og gott og okkur líður mjög vel saman. Við ákváðum að vera áfram hjón og eiga áfram okkar góða líf, en ég fengi að eiga þetta sem hliðarlíf. Ég hitti annað fólk – en aðallega fyrir félagsskap, sáralítið fyrir kynlíf. Fyrir mig virkar þetta fyrirkomulag – enda er það sem ég hef í hendi tryggt og óvissan hinum megin of mikil ef ég kæmi út með þetta allt.“
Eiginkonan hefur ekki hitt Maríu fulldressaða, þó hefur það gerst við „viss skilyrði þegar rómantíkin tekur völd“ að henni finnist þetta heitt, og þá hefur María kannski klæðst kvennærfötum.
Hliðarlíf Maríu snýst ekki um djamm. „Ég treysti mér lítið til að fara út opinberlega í dressi, hvað þá á djammið,“ segir María. Hún tilheyrir hópi á Facebook sem samanstendur af klæðskiptingum, trans konum og aðdáendum þeirra.
„Hópurinn hefur skipulagt hittinga í heimahúsum, og jafnvel sumarbústaðaferðir. Virknin kemur eiginlega í gusum og er miklu meiri á veturna. Við erum dálítið eins og blóðsugur, myrkrið er vinur okkar. Samt er alltaf að aukast að maður sjái dressara á kaffihúsum eða öðrum opinberum stöðum. Mig langar að gera það meira, það kemur kannski.“
Í hópnum eru margir á Maríu reki. „Þetta eru einstaklingar af minni kynslóð sem eiga svipaða sögu og ég. Fundu fyrir því að vera öðruvísi á tímum sem þetta var algjört tabú. Það var algengt að klæðskiptingar eða trans konur veldu sér mjög karlmannleg störf til að reyna að fara eins langt í hina áttina og kostur var. Þeir fóru á sjó, eða í lögguna. Sálfræðingurinn minn segir að það hafi verið mjög dæmigert og hluti af afneituninni.“
María væri alveg til í að vera 15 ára í dag. „Heimurinn er allt öðruvísi og fólk er umburðarlyndara og betur upplýst.“ Ég spyr Maríu hvað hún mundi segja ef hún fengi að hitta sjálfa sig 15 ára. Hún hugsar sig um í kannski 5 sekúndur. „Komdu út! Haltu áfram því sem þú ert að gera. Ef maður bælir tilfinningar eða langanir skekkist allt í lífinu. Það lærist að bæla og halda því áfram. Svo kynnistu makanum þínum og gengur inn í samband með hluta af þér bældan. Hvað gerist svo þegar þú getur ekki bælt lengur – ertu þá sama manneskjan og maki þinn giftist?“
María segir eiginkonuna líka hafa verið bælda, bara á annan hátt.
„Kannski náðum við saman út af því. Það er svo margt gott í okkar sambandi og út á við erum við algjör fyrirmyndarhjón. Það eru ekki margir stórárekstrar okkar á milli en sambúð er alltaf málamiðlun. Eins og ríkisstjórn tveggja flokka sem þarf að miðla málum á hverju ári.“
María er ekki búin að ákveða hversu langt hún ætlar að ganga í ferlinu, hvort hún ætlar að hefja líf sem kona einn daginn. „Ég er hamingjusamari í dag en fyrir nokkrum árum. En ég hugsa oft um hvort ég komi að einhverjum punkti þar sem ég vil stoppa. Það er ekki til ein pilla við öllu – en ég hef alltaf þetta val, að hætta að taka lyfin og fara til baka. Ég þarf að finna út hvað ég vil raunverulega fyrir framtíðina.“

Er Moyes að fá starf á nýjan leik?
David Moyes gæti verið að fá starf aftur í boltanum en hann er líklegastur til að taka við Skotlandi.
Honum hefur ekki vegnað vel síðustu ár en það gæti breyst.
Gordon Stracham sagði upp störfum hjá Skotlandi í dag og er Moyes líklegastur til að taka við.
Moyes hefur lengi verið orðaður við starfið en nú gæti hann loks fengið það.

Gestastofa Vatnajökulsþjóðgarðs í Gömlubúð á Höfn, Hornafirði, var opnuð í júní 2013. Þar er sagt frá samspili manns og náttúru, jöklum og jarðfræði.
Sérstök áhersla er lögð á fuglalíf enda er Hornafjörður einn helsti viðkomustaður farfugla á Íslandi. Einnig er ítarlega fjallað um loftslagsbreytingar og hvaða áhrif þær muni hafa á líf okkar í framtíðinni.
Í Gömlubúð er lítil ferðamannaverslun með áherslu á bækur, minjagripi og vörur úr héraði. Í húsinu er gott aðgengi fyrir hreyfihamlaða.
tölvupóstfang: hofn@vjp.is
Júní/Júlí/Ágúst: Opið alla daga vikunnar 9-19
Maí/September: Opið alla daga vikunnar 9-18
*Opnunartími um jól og áramót:
25. desember, jóladagur: Lokað
1. janúar, nýársdagur: Lokað
Smellið hér fyrir kort og upplýsingar á já.is
Aðrar upplýsingastöðvar í samstarfi við Vatnajökulsþjóðgarð:
Skálafell í Suðursveit: 478 1041 - info@skalafell.net

Forsíða / Fréttir / Lausar stöður hjá grunnskóla Blönduósbæjar
Við Blönduskóla eru lausar til umsóknar þrjár kennarastöður frá 1. ágúst 2018. Um er að ræða heimilisfræði á öllum stigum, danska í 7. – 10. bekk, almenn kennsla og umsjón á yngsta og/eða miðstigi.
Í Blönduskóla eru um 130 nemendur í 1. – 10. bekk. Skólaárið 2017 - 2018 hófst innleiðing nýrrar læsisstefnu og stærðfræðistefnu auk áframhaldandi vinnu við nýtt námsmat. Skólinn er að festa í sessi náms- og kennsluaðferðir sem tengjast Orð af orði. Á vef skólans www.blonduskoli.is er að finna fréttir úr starfi skólans og ýmsar nauðsynlegar upplýsingar.
Leyfisbréf til að nota starfsheitið grunnskólakennari, æskilegt er að viðkomandi hafi reynslu af starfi í grunnskóla með einstaklingsmiðaðar áherslur.
Góð samskiptafærni.
Frumkvæði og sjálfstæði í starfi og faglegur metnaður.
Umsóknarfrestur er til 18. maí nk. og skal umsókn skilað með ferilskrá á netfang Þórhöllu Guðbjartsdóttur, skólastjóra: thorhalla@blonduskoli.is (frekari upplýsingar í síma 452-4147).
Blönduós er bær í alfara leið, með allri helstu þjónustu og fjölbreyttum afþreyingarmöguleikum.

Eiríkur Sigurðsson, sem löngum hefur verið kenndur við matvöruverslunina 10-11 en nú Víði, hlaut í Héraðsdómi Reykjavíkur í morgun skilorðsbundinn dóm til 18 mánaða og var dæmur til greiðslu rúmlega 163 millljóna króna sektar vegna skattsvika. Endurskoðandi hans, Hjalti Magnússon, var hlaut sama dóm en enga sekt. Sektargreiðsla Eiríks jafngildir tvöföldu skattaundanskoti hans.
Embætti sérstaks saksóknara ákærði þá Eirík og Hjalta vegna gruns um stórfelld undanskot frá skatti og fyrir að hafa skilað efnislega röngu skattframtali. Málið snýst um að Eiríkur var talinn hafa vantalið tekjur sínar um 800 milljónir króna af afleiðusamningum árið 2007 og stungið rúmum 80 milljónum króna undan skatti. Hjalti var endurskoðandi Eiríks.
Ásmunda Björg Baldursdóttir, saksóknarfulltrúi, sagði við aðalmeðferð málsins að um stórkostlegt hirðuleysi hafi verið að ræða af hálfu beggja manna. Krafist var 14 til 16 mánaða fangelsisrefsingar yfir Eiríki og þrefaldrar sektargreiðslu en að Hjalti yrði sviptur löggildingu sinni sem endurskoðandi. Hann var hins vegar ekki sviptur réttindum sínum.
Hvorugur þeirra var viðsstaddur dómsuppsöguna í morgun.
Stærra Kaupþings-mál á leið í dómsal frá sérstökum

Starfið er opin bók – Eyjan
Eftir Töðugjöldin á Hellu finnst mér stutt í sumarlokin. Skólarnir byrja og fjölskyldulífið hjá flestum fær stundatöflu, allir ganga í halarófu og lífið færist aftur í fastar skorður. Börnin og dýrin í sveitinni, við öll höfum fengið okkar frelsi í sumar til að þroskast og dafna en nú er enn og aftur sleginn nýr taktur í allt samfélagið.
Þannig er sumarið líka í þingmannsstarfinu. Þinginu líkur í byrjun júní og hefst að nýju í september. Ég hef frá því að ég var kosinn á þing 2013 lagt mig fram um að tengjast fólkinu í kjördæminu, kynna mér atvinnulífið, nýsköpun og fjölmarga nýstárlega hluti sem fara ekki eins hátt. Þá bregst ég við fjölmörgum óskum um að vera viðstaddur fjölmörg mannamót, opnanir og bæjarhátíðir. Þá hef ég lagt mig fram um að mæta í jarðarfarir þegar sorgin nýstir samfélagið, en næ þó aðeins broti af því sem ég vildi sinna.
Það skiptir máli að fólkið í landinu viti hvað þingmennirnir þeirra er að aðhafast og hverju þeir er að sinna. Frá upphafi hef ég mætt þessari sjálfsögðu skyldu með því að nánast opna allt mitt líf á fésbókarsíðu minni. Þar má sjá í máli og myndum umfjöllun um allar mínar ferðir sem þingmaður um kjördæmið og víðar um land. Ég segi frá fundarhöldum, heimsóknum í fyrirtæki, stofnanir og ýmiskonar spjalli og verkefnum sem ég tek þátt í með einstaklingum og félagasamtökum um allt kjördæmið. Þannig má fletta upp ferðum mínum á fésbókinni frá haustinu 2012 er ég hóf kosningabaráttu mína fyrir þingsæti og allt til dagsins í dag.
Bara kominn í frí?
Þrátt fyrir að vinnustaðurinn minn sé jafnstór að flatarmáli og Danmörk heyri ég oft og margir segja við mig, ja eru menn bara komnir í frí í allt sumar. Nei sem betur fer er það ekki svo því þá hefst líka frjálsi og skemmtilegi tíminn í starfi þingmannsins, sem er að sinna kjördæminu, tengjast fólkinu og allri gerjuninni sem sprettur upp þegar sól hækkar á lofti. Þarna kemur upplýsingaveitan á fésbókinni sér líka vel og þar má fletta upp heimsóknum mínum um í kjördæminu sl. sumar. Ég hafði reyndar lofað fjölskyldunni að nú í sumar færum við í frí utan kjördæmisins, en við höfum frá því að ég var kosinn á þing eingöngu eytt sumarfríum okkar innanlands í kjördæminu, en það varð ekki breyting á því í sumar þrátt fyrir gefni loforð.
En hvað er þá helst á baugi í kjördæminu? Það er æði margt og mismunandi áherslur eftir landshlutum. Samgöngur, vegir, brýr, flug, ferjur og hafnir er rauði þráðurinn í gegnum kjördæmið en 2,5 milljónir farþega koma til landsins. Nær allir keyra Reykjanesbrautina og síðan fara langflestir um Suðurland, Mýrdal og Skaftafellssýslur. Verkefnin sem við verðum að leysa í samgöngum hverfa ekki frá okkur, þau eru aðkallandi og nauðsynleg um allt kjördæmið. Staða bænda er óviðunandi og mjög mikilvægt að leysa þann hnút sem nú er fastur, ná sátt um framleiðsluna og tryggja kjör þeirra sem yrkja og halda landinu okkar í byggð. Við viljum líka gera betur í heilbrigðis og menntamálum en við verðum að forgangsraða verkefnum og getum ekki lofað öllu. Í mínum huga er árið 2018 árið sem við hefjum grettistak í bætum samgöngum og þá skiptir mestu máli að byrja á að tryggja umferðaröryggi á fjölförnustu vegum, byggja brýr og nýja vegi og bæta viðhald.
Ég þakka fyrir sumarið og hlakka til haustsins með ykkur öllum.

Í dag, 10. maí 2016, kom Sólveig Björk Ásmundardóttir, sjúkraþjálfari aftur til vinnu í Bata sjúkraþjálfun eftir að hafa verið í fæðingarorlofi.
Sólveig Björk hefur starfað í Bata frá því hún útskrifaðist sem sjúkraþjálfari frá HÍ 2013 og er fjölmörgum skjólstæðingum okkar af góðu kunn.
Það er okkur mikið ánægjuefni að hún skuli vera komin til baka.

Ef Harry Potter myndi RAPPA um líf sitt þá væri það svona! - Myndband! - Menn.is
Forsíða Húmor Ef Harry Potter myndi RAPPA um líf sitt þá væri það svona!...
Ef Harry Potter myndi RAPPA um líf sitt þá væri það svona! – Myndband!
Allir þekkja söguna af galdrastráknum Harry Potter sem átti mjög skrautlega æsku, gat talað við snáka og var í galdraskóla.
Bæði bækurnar og myndirnar um Harry Potter slógu vel í gegn útum allan heim á sínum tíma. En hér höfum við Harry Potter rapp þar sem einn ágætur drengur tekur það á sig að rappa um galdrastrákinn…..

Fosvest.is / Fréttir / 1. maí hátíðarhöld
1. maí hátíðarhöld
Lagt verður af stað frá Baldurshúsinu, Pólgötu 2 kl. 11:00. Gengið verður að
Súpa í boði 1. maí nefndar
Allir velkomnir - 1. maí nefndin.

Leitarniðurstöður fyrir: föt og skór
Spá 2,2% verðbólgu í ágúst
Hagfræðideild Landsbankans spáir því að föt og skór hækki í ágúst og hafi talsverð áhrif á verðlag.
Undanfarna þrjá mánuði hefur vísitala neysluverðs hækkað um 2,9% sem jafngildir 12,0% verðbólgu á ári.
Söluhvetjandi viðburðir verslana eins og Black Friday virðast hafa ýtt jólaversluninni fyrr af stað en áður.
Velta í fataverslun dregst saman á sama tíma og velta í skóverslun eykst hér á landi.

Ódýr sjúkrahúsdráttarfatnaður, lausan rúmstól með stillanlegum stillingum Umsókn: sjúkrahús, heilsugæslustöð, heilsugæslustöð osfrv. Efni: ABS spjaldið fyrir framan og aftan á rúminu. Kalt valsað stál fyrir yfirborðið. Önnur valbúnaður: dýnu, borðstofuborð. er úr ryðfríu stáli ...
ABS spjaldið fyrir framan og aftan á rúminu
1. Staðsett er úr ryðfrítt stál málmbakað lakkbökunarlakkaðferð sem notaður er til mótspyrna, háþróaður sýklalyfja dufthúðuð
2.Veldanlegur rúmstokkur og tailstock. Með læsingartækjategundarkerfi er auðvelt að losa um björgun, sérstaka hjúkrun, færa sjúklinga saftið.
4.Bed spjaldið er gert úr óstöðugri mótun kaltvalsaðs stál, með framúrskarandi árangur í andstæðingur-renni og loft gegndræpi. gott verð
Hot Tags: sjúkrahúsdrætti, hreyfanleg rúmstól með borðstillanlegri, framleiðanda, heildsölu, til sölu

Við komum saman í Laugarneskirkju sunnudagsmorguninn næstkomandi og fögnum því að hauststarfið sé komið á skrið með fjölskylduguðsþjónustu kl.11:00.
Hugljúf stund á sunnudagsmorgni fyrir fólk á öllum aldri, nærandi samfélag í bænar- og þakkargjörð.
Sama dag, í beinu framhaldi af messukaffi í safnaðarheimili kirkjunnar, verður haldið opið mót Laugarnessóknar í leiknum sívinsæla Eina krónu.
Það er kannski fátt hollara en að gleyma sér saman í leik, fólk á öllum aldri, og rækta með því tengslin. Frekari upplýsingar um viðburðinn má finna hér:

jahérna.. ertu svo komin með stálnef líka..
Til hamingju með litla kallinn.
Ég klóraði mér í nefi og enni í a.m.k. hálftíma áður en ég náði ugglasokkum. Ég er greinilega þreytt.
Takk Kristín. hló mikið af "fattleysi" þínu en þegar ég vann á leikskóla hér einu sinni þá var þar lítil rauðhærð hnáta sem sagði alltaf ugglasokkar og einhvernveginn situr það fast í mér. Líka eitthvað svo krúttlegt....
"ugglasokka" þekki ég vel sem talmeinafræðingur..finnst það mjög krúttlegt líka:)
Mikið er á þig lagt - en þess vegna ertu svona hörð og dugleg stelpa. Við björgum okkur alltaf !!! ekki satt???
Hlakka óskaplega til að sjá þig um helgina.
Skilaðu kveðju og afmælisóskum til snáða.
Bið líka að heilsa öllum hinum þótt þau eigi ekki ammæli :)
Eetu nokkuð að verða óþolandi hamingjusöm???:)
Nei, barbí, bara svo gott þegar maður á góða daga innanum hina slæmu.
Og takk Gróa mín, hlakka til að sjá þig á morgunn.
Meðalmaður: Góustaðarkynið kallar nú ekki allt ömmu sína og hver veit nema að í mér blundi stálvilji sprottinn úr mínu oddhvassa nefi.
Ert'af Góustaðakyninu? Hverra?

Miðvikudaginn 4. apríl er komið að síðasta opna húsi vetrarins. Að þessu sinni verður fyrirlesturinn haldinn í Krikaskóla og hefst kl. 20:00
Á opnum húsum er lögð áhersla á hagnýt ráð varðandi uppeldi og samskipti við börn og unglinga. Ráð sem foreldrar, systkin, amma og afi, þjálfarar, kennarar og allir þeir sem koma að uppvexti barna og unglinga geta nýtt sér.
Í þessum fyrirlestri verður fjallað um mikilvægi svefns fyrir andlega og líkamlega heilsu með sérstökum áherslum á svefn meðal barna og unglinga.
Fyrirlesari er Dr. Erla Björnsdóttir. Erla er sálfræðingur sem hefur sérhæft sig í rannsóknum og meðferð svefnvanda og gaf núverið út bókina Svefn.
Erla vinnur við rannsóknir á svefni við Háskóla Íslands og rekur Sálfræðiráðgjöfina þar sem hún aðstoðar fólk sem glímir við svefnvanda

Lokahóf Manchester United fór fram í gær en mikið fjör var á Old Trafford en Ander Herrera var kjörinn leikmaður ársins.
140 þúsund pund söfnuðust í Manchester United Foundation ti að hjálpa þeim sem eiga erfitt.
Paul Pogba miðjumaður United stal senunni þetta kvöldið þegar hann borgaði háa upphæð til þess að Samuel, ungur stuðningsmaður United myndi fá að upplifa draum sinn.
Samuel hreyfði við mörgum á dögunum þegar hann ræddi við sjónvarpsstöð félagsins og sagði frá sögu sinni.
Þá fékk hann að fara á æfingasvæðið og hitti þar Zlatan Ibrahinmovic, Paul Pogba og fleiri.
,,Ég er í hjólastól en gefst ekki upp, ég geri bara alltaf mitt besta,“ sagði Samuel á dögunum.
,,Paul Pogba borgað háa upphæð svo Samuel myndi leiða liðið inn á völlinn á næstu leiktíð,“ sagði Mark Champan sem var kynnir kvöldsins.
Saga Samuel er hér að neðan.

Bleikt.is _ Lýstu upp myrkrið – Bréfin þín geta bjargað lífi
Herferð Amnesty International, Bréf til bjargar lífi, stendur yfir dagana 1. – 15. desember næstkomandi.
Bréf til bjargar lífi er stærsti mannréttindaviðburður heims og fer fram samtímis í fjölmörgum löndum víða um heim. Allir geta tekið þátt og skrifað undir 10 áríðandi mál þar sem brotið hefur verið á mannréttindum einstaklinga og hópa sem sæta mannréttindabrotum og þrýsta um leið á stjórnvöld að láta af mannréttindabrotum.
Markmiðið er að safna eins mörgum undirskriftum og hægt er. Skrifaðu undir og gefðu vonarljós í líf þeirra sem mega þola mannréttindabrot. Skrifa má undir á vefsíðu Amnesty.
Í tengslum við herferðina mun einstök upplifun, Lýstu upp myrkrið, standa yfir í fimm daga, 1. – 5. desember frá kl. 17 – 22 við Hallgrímskirkju.
Lýstu upp myrkrið er líklega stærsta gagnvirka ljósainnsetning sem sett hefur verið upp á Íslandi. Gestir geta tekið þátt í ljósainnsetningunni með því að skrifa undir málin á spjaldtölvu og um leið lýst upp stórt kerti sem varpað er á Hallgrímskirkju. Saman geta þátttakendur lagt sitt af mörkum til að halda loganum lifandi auk þess sem undirskrift þeirra verður hluti af sjónarspilinu.
Komdu og upplifðu hvernig þú getur lýst upp myrkrið í lífi þeirra sem mega þola skelfilegt óréttlæti. Taktu þátt og haltu loganum í innsetningunni lifandi.

Á Ísafirði finnur þú málaða 3D HRAÐAHINDRUN - Sjónhverfing sem við þurfum um allt land! - MYNDBAND - Menn.is
Forsíða Lífið Á Ísafirði finnur þú málaða 3D HRAÐAHINDRUN – Sjónhverfing sem við þurfum...
Á Ísafirði finnur þú málaða 3D HRAÐAHINDRUN – Sjónhverfing sem við þurfum um allt land! – MYNDBAND
Þessi magnaða þrívíddar hraðahindrun er sjónhverfing sem er máluð á veginn á Ísafirði – og það er ekkert smá magnað.
Við þyrftum að gera svona um allt land:

Hún er ráðin meðal annars til að fylgja eftir fjárfestingarstefnu bankans.
Guðrún Sóley Gunnarsdóttir hefur aftur hafið störf við Seðlabanka Íslands, en hún hefur starfað hjá Riksbanken, Seðlabanka Svíþjóðar, frá því í september 2009 sem sérfræðingur í greiningu fjármálamarkaða. Guðrún Sóley er ráðin til að fylgja eftir fjárfestingarstefnu bankans og vinna við mat og greiningu á fjárhagslegum áhættuþáttum.
Hún hefur lokið BS prófi í fjármálum frá University of Notre Dame 2005 og MS gráðu í fjármálahagfræði frá Háskóla íslands 2008.

Í Ríki Vatnajökuls ehf. er ferðaþjónustu, matvæla og menningarklasi Suð-Austurlands. Hlutverk klasans er markaðssetning svæðisins með áherslu á veturinn, vöruþróun og uppbyggingu á innviðum og samstarfi. Markmið er að bæta nýtingu, afkomu og arðbærni í ferðaþjónustu á Suð-Austurlandi og markaðssetja matvæli og ferðaþjónustuna undir sameiginlegu vörumerki; Í Ríki Vatnajökuls WOW!.
Matvælaframleiðendur í klasanum geta merkt framleiðslu sína með þessu upprunamerki; Afurð úr Ríki Vatnajökuls.
Vefsíða: http://www.hornafjordur.is/ferdathjonusta/efni/afurdir-ur-heradi/

Goomegle er besta Chatroulette og Omegle Santo Antônio do Tauá val. Hafa gaman að spjalla við fólk frá öllum heimshornum. Ókeypis spjall sem þú getur gert eftirfarandi hluti

Frí á eigin vegum _ ECC - Ísland
Ferðavenjur eru að breytast og nú eru margir sem velja að fara ekki í skipulagðar alferðir heldur bóka alla þætti frísins; flug, hótel og bílaleigubíla, sjálfir á netinu. Það er einfalt og getur oft verið hagkvæmt auk þess sem neytendur velja þá algerlega sjálfir hvert þeir vilja fara, hvar þeir vilja gista og hvenær þeir vilja fljúga. Yfirleitt ganga slík netviðskipti snurðulaust fyrir sig, flugið fer á réttum tíma og hótelið er í raun og veru til og herbergið er eins og því var lýst á netinu. Gott er þó að lesa ráðleggingar um kaup á netinu og það er ákaflega góð regla að leita alltaf upplýsinga um seljandann, t.d. með því að „gúggla“ hann því þó flestir séu heiðarlegir geta leynst svartir sauðir inn á milli.

Fosshótel Húsavík er vinalegt ferðamannahótel sem er staðsett við miðbæ Húsavíkur. Þar er boðið upp á 44 stöðluð herbergi fyrir tvo og 26 þægindaherbergi með stóru rúmi. Morgunverður og kvöldverður eru í boði auk þess sem hægt er að kaupa ýmsa smávöru í gestamóttöku hótelsins.
Hótel Húsavíkurhöfði býður upp á gistingu í 18 rúmgóðum herbergjum með baði, sjónvarpi og þráðlausu neti. Frá hótelinu er fallegt útsýni yfir Skjálfandaflóa og stutt að labba að höfninni sem er hjarta Húsavíkur. Boðið er upp á morgunverð alla daga. Í gestamóttöku er veitt aðstoð við ferðamenn og hægt er að bóka flug, ferðir og gistingu. Boðið er upp á sérstök fjölskylduherbergi sem geta hýst allt að sex manns.

Íbúð til Leigu í Escaldes, 192 íbúðir í Escaldes - Gabinohome
Íbúð til Leigu í Escaldes
, 192 íbúðir í Escaldes
Íbúð til Leigu i Escaldes. 192 íbúðir Escaldes. Íbúð til lengri eða skemmri leiga. Íbúðir með myndum og dóma. íbúðir Hafðu samband og bókaðu beint..
Íbúð til Leigu í Les Escaldes
Íbúð til Leigu í Les Escaldes (Escaldes)
Herbergi til leigu í Escaldes
Hús til leigu í Escaldes
Sveitasetur / Sveitabær / Gisting í sveitum í Escaldes
Skipti á húsum / Heimilisskipti í Escaldes

Meet uppstokkun einstaklinga um allan heim. Algerlega frjáls vídeó spjall Politischer Bezirk Eisenstadt þar sem þú getur gert eftirfarandi punkta:
- Þökk sé vídeó spjall Politischer Bezirk Eisenstadt sem þú getur hitta fyndinn góða vini frá öllum heimshornum.

JÓNATAN MELANGE HERRA PEYSA - Cintamani.is
Þægileg hettupeysa fyrir herra. Traustur ferðafélagi sem hentar vel við allar aðstæður.
Klæðskerasniðin hettupeysa úr Tecnostretch®-efni frá Pontetorto® sem teygist á fjóra vegu, er slitsterkt og auðvelt að meðhöndla

Félag: Reynir/Víðir, Mót: Faxaflóamót - 3. flokkur karla B-lið B deild 17/18
9 Jóhann Sveinbjörn Hannesson 4 0 0 0
10 Kristján Mark Jónsson 4 1 2 1
14 Arnar Freyr Smárason 4 0 0

f. 25. maí 1924 á Siglufirði, kaupmaður í Reykjavík,
f. 22. des. 1886, verkamaður og verkstjóri í Reykjavík,

Félagar geta orðið allar ljósmæður sem hafa ljósmæðraleyfi á Íslandi auk ljósmæðranema.
Skrifstofa félagsins er opin alla daga kl. 9:00-16:00. Bent er á að formaður getur verið staddur á fundum utan skrifstofu. Best er að hringja í 8616855 til að mæla sér mót.

Dömur strigaskór Hlaupaskór fyrir dömur

Menningarhátíðin Norðurljósin verður haldin í fimmta sinn í Stykkishólmi dagana 25. – 28. október 2018. Við leitum því að aðilum sem hafa áhuga á að standa fyrir viðburðum, sýningum, skemmtunum og gjörningum, hvort heldur sem eru einstaklingar, skólar, félagasamtök eða fyrirtæki.
Einnig þeim sem eru með hugmyndir eða hafa áhuga á að koma sér eða öðrum á framfæri. Við leggjum áherslu á að hátíðin sé sjálfbær og að bæjarbúar skemmti bæjarbúum og gestum. Endilega takið frá þessa daga í október og notið tækifærið og bjóðið gestum heim.
Við viljum benda á að Norðurljósin eru með facebooksíðu. Endilega sláið inn Norðurljósin og látið ykkur líka við síðuna. Á netfangið nordurljosin@stykkisholmur.is er hægt að koma með hugmyndir og ábendingar varðandi hátíðina eða til nefndarmanna.

Fjárlagafrumvarp ríkisstjórnar Katrínar Jakobsdóttur gefur ekki tilefni til mikillar bjartsýni í þeim kjaraviðræðum sem í hönd fara, þrátt fyrir yfirlýsingar stjórnvalda í samskiptum við verkalýðshreyfinguna um aukna áherslu á félagslegan stöðugleika.
ASÍ hefur lengi vakið athygli stjórnvalda á því, að þeir sem eru með minnsta menntun eru líklegir til að missa fyrstir vinnuna í fjórðu iðnbyltingunni sem nú bankar á dyrnar. Í fjárlagafrumvarpi ríkisstjórnarinnar sér þess engan stað að til standi styðja og styrkja lágtekjufólk svo það fái annað tækifæri til náms, þrátt fyrir mikla umræðu í samráðsferli vinnumarkaðarins við stjórnvöld undanfarna mánuði. Þannig er Fræðslusjóður enn einu sinni sveltur.
Kinnroðalaust stillir ríkisstjórnin láglaunafólki með litla menntun í fremstu víglínu andspænis þeim breytingum sem eru yfirvofandi á vinnumarkaði. Hún skilar auðu.

Árný Hekla(r): Að finna rétta orðið...
Að finna rétta orðið...
Vitið þið um gott orð fyrir garland, hmmm? Ég giska á að María prófarkalesari komi með eitthvað sniðugt ;)
Ég er of tóm í hausnum í dag, en eitt er víst að þessir "garlandar" eru fallegir:
Þessi minnir mig á himnasæng
Blóm úr efni
Þessi á kannski ekki alveg heima hér, en mér fannst ljósaskermirnir svo flottir svona saman að ég varð að skella þeim með...
Mér finnst full væmið að hafa "LOVE" en mér finnst fallegt hvernig stafirnir eru þræddir á borðann
Ég hef séð puncher-a sem gera svona kant, kannski að ég fari í búðaráp á morgun áður en ég mæti í mömmuhittinginn..?
Nú styttist í að við flytjum og ætli ég búi ekki til sniðuga garlanda bráðum :)
engar tillögur komnar.. ég á heldur engar, en mér finnst blómin úrefninu sérstaklega sæt.

Hörður á æfingu í Katar í dag.
Þetta var fyrsti byrjunarliðsleikur Harðar í Championship deildinni en hann kom einnig inn á sem varamaður snemma leiks gegn Fulham í síðustu viku.
„Það var gott að fá tvo leiki og vinna þá báða. Það gefur manni aukið sjálfstraust," sagði Hörður en hann lagði upp sigurmarkið gegn Cardiff með löngu innkasti.
„Það var gaman að leggja upp innkast sem þeir eru sterkir í líka. Það er gott að (Neil) Warnock (stjóri Cardiff) fái eitt á móti sér líka,"
Aron Einar Gunnarsson hefur séð um að taka löng innköst fyrir íslenska landsliðið en fer Hörður að taka þau af honum?
„Hann á nokkur ár eftir. Verð ég ekki að gefa honum þau og svo tek ég þetta yfir. Hann er að eldast, öxlin á honum fer að gefa sig eftir smá stund og þá kemur mitt tækifæri," sagði Hörður.

Mónakó er sagt hafa hafnað risa tilboði frá Liverpool í Mbappe.
Jan Oblak er áfram orðaður við Manchester United.
Defoe er eftirsóttur og í góðri samningsstöðu.
Þá er komið að því að kíkja á allt helsta slúðrið úr enska boltanum á þessum flotta föstudegi.
Antonio Conte fær allt að 200 milljńoir punda til að styrkja hópinn hjá Chelsea í sumar. 42,7 milljónir fara í Tiemoue Bakayoko (22) miðjumann Mónakó. (Telegraph)
Chelsea hefur sagt Eden Hazard (26) að hann verði aðalmaðurinn í liðinu næstu árin ef hann skrifar undir nýjan samning. (Evening Standard)
Mónakó hefur hafnað 64,4 milljóna punda tilboði frá Liverpool í Kylian Mbappe (18). Mónakó vill fá 85,8 milljónir punda fyrir hann. (Marca)
Framkvæmdastjóri Mónakó segir að öllum tilboðum í Mbappe verði hafnað í sumar. (CNN)
Bjartsýni ríkir hjá Liverpool um að liðið nái að kaupa vinstri bakvörðinn unga Ryan Sessegnon (17) frá Fulham. Sessegnon er einn af fimm leikmönnum á óskalista Liverpool í sumar. (Independent)
Aðrar fréttir segja að Liverpool óttast að Chelsea og Tottenham eigi eftir að hafa betur í baráttunni um Virgil van Dijk (25) og Sessegnon. (Daily Express)
Jurgen Klopp segist elska það ef Steven Gerrard leysir hann af hólmi sem stjóri Liverpool í framtíðinni. (Times)
Manchester United ætlar að reyna að fá Ederson (23) markvörð Benfica ef David de Gea fer í sumar. (Manchester Evening News)
United gæti einnig reynt að fá Jan Oblak markvörð (24) Atletico Madrid en enska félagið er til í að borga allt að 40 milljónir punda fyrir hann. (Daily Star)
Burnley vill fá meira en 25 milljónir punda frá Manchester United fyrir Michael Keane. Ástæðan fyrir því er að Keane kom til Burnley frá Manchester United fyrir tveimur árum og í samningi hans er klásúla um að United fái 25% af næstu sölu. (Telegraph)
Manchester City ætlar að láta framherjan Kelechi Iheanacho (20) og Nolito (30) fara í sumar. Þess í stað ætlar félagið að kaupa Alexis Sanchez frá Arsenal. (Daily Express)
West Ham gæti keypt Iheanacho á 20 milljónir punda. (Daily Mail)
Jermain Defoe (34) vill fá 100 þúsund pund í laun á viku og sex milljónir punda við undirskrift hjá næsta félagi sínu. West Ham og Bournemouth vilja fá Defoe en hann getur farið frítt frá Sunderland. (Evening Standard)
Crystal Palace hefur líka áhuga á Defoe en Sam Allardyce, stjóri liðsins, þekkir leikmanninn síðan hjá Sunderland. (Daily Mirror)
Stóri Sam vill fá Gael Clichy (31) og Bacary Sagna (34) frá Manchester City í sumar. (Sun)
Everton vill fá framherjann Tammy Abraham (19) sem hluta af kaupverðinu frá Chelsea ef Romelu Lukaku fer þangað í sumar. (Daily Mail)
Everton ætlar að bjóða 15 milljónir punda í Jordan Pickford markvörð Sunderland en síðarnefnda félagið vill fá tvöfalt hærri upphæð fyrir leikmanninn. (Newcastle Chronicle)
Middlesbrough ætlar ekki að selja fyrirliða sinn Ben Gibson (24) í sumar þrátt fyrir áhuga Chelsea og Liverpool. (Daily Mail)
Grant Leadbitter (31), fyrirliði Middlesbrough, segir að tungumálaerfiðleikar hjá leikmönnum og starfsfólki hafi átt þátt í að liðið féll. (Independent)
Sergio Aguero (28) ætlar að ræða framtíð sína hjá Manchester City við Pep Guardiola. Aguero óttast að lítill spiltími geti kostað sig sæti í landsliðshópi Argentínu ef liðið fer á HM. (Telegraph)
Olivier Giroud (30) er tilbúinn að fara frá Arsenal í sumar til að spila meira fyrir HM í Rússlandi. (Daily Mirror)
West Ham, Southampton, Swansea og Stoke vilja öll fá Chris Wood (25) frá Leeds. Wood skoraði 27 mörk í Championship deildinni í vikunni en hann er metinn á 20 milljónir punda. (Sun)
Claude Puel, stjóri Southampton, gæti misst starfið en nokkrir leikmenn liðsins eru ósáttir við æfingaaðferðir hans. (Mirror)

FH vann 1-2 sigur á KR í Pepsi-deild kvenna í gærkvöldi. Hér að neðan er myndaveisla úr leiknum.

Forsætisráðherra (Katrín Jakobsdóttir) (Vg): _ Frestun á fundum Alþingis. _ Ræður _ Alþingi
Virðulegi forseti. Ég mæli fyrir tillögu til þingsályktunar um samþykki til frestunar á fundum Alþingis samkvæmt 1. mgr. 23. gr. stjórnarskrárinnar.

Machach var lánaður til Marseille á síðasta tímabili.
Franski miðjumaðurinn Zinedine Machach er búinn að skrifa undir fjögurra og hálfs árs samning við Napoli.
Machach er nýorðinn 22 ára gamall og kemur til Napoli á frjálsri sölu eftir að samingi hans við Toulouse var rift.
Franska félagið ákvað að reka miðjumanninn eftir slagsmál á æfingu í desember.
Machach hefur spilað 38 leiki fyrir Toulouse og Marseille en aldrei komið við sögu í landsleik.
Napoli er á toppi ítölsku deildarinnar og verður Machach í baráttu við ansi öfluga miðjumenn um byrjunarliðssæti.
Menn á borð við Amadou Diawara, Allan, Jorginho og Marek Hamsik eru þegar í leikmannahópnum.

Áslaug Arna Sigurbjörnsdóttir verður lögga á Hvolsvelli í sumar.
4. umferð Pepsi deildarinnar hefst klukkan 17:00 í kvöld og fara fjórir leikir fram á þessum fallega sunnudegi, og tveir á morgun.
Áslaug Arna Sigurbjörnsdóttir, laganemi og nýráðin lögreglukona á Hvolsvelli, sér um spána fyrir Fótbolta.net að þessu sinni.
Áslaug Arna hefur komið víða við og meðal annars verið formaður Heimdallar og verið fastur álitsgjafi í þættinum "Mín Skoðun" á Stöð 2. Hún hefur einnig fengið mikinn áhuga á fótbolta í gegnum bróður sinn, Magnús Sigurbjörnsson, og fengum við hana til að spá í spilin fyrir komandi umferð.
Stjarnan á góðan leik á útivelli og mun sigra þróttlausa Þórsara. Stjarnan verður sterkari meirihluta leiksins, en Þórsarar munu koma inn í leikinn í lokin og þá mun Hlynur Atli Magnússon skora eina mark Þórsara.
ÍBV mun mæta ofjörlum sínum í Hafnafirðinum að þessu sinni og fá ekki að fagna jafn rækilega og eftir handboltaleikinn í síðustu viku. Davíð Þór Viðarsson mun skora tvö fyrir FH og Jón Jónsson eiga afbragðs góðan leik í vörninni.
Við munum sjá markalaust jafntefli í Kópavoginum að þessu sinni. Hægur leikur og lítið um að vera. Fjölnismenn þó sterkari aðili leiksins en ná ekki að skora.
KR mun sigra Keflavík og koma gríðarlega sterkir til leiks. KR nær að skora þrjú mörk og þar af eitt úr víti. Keflavík mun þó standa í þeim og skora eitt mark.

Alþingi og Vísindavefur Háskóla Íslands undirrituðu í dag samning um að Vísindavefurinn tæki að sér að sjá um uppsetningu og rekstur upplýsingavefs um Evrópusambandið og Evrópumál, en í fjárlögum ársins 2011 er framlag til að koma slíkum vef á fót í tilefni af aðildarumsókn Íslands að Evrópusambandinu.
Tilgangur vefsins er að veita hlutlægar, málefnalegar og trúverðugar upplýsingar um Evrópusambandið. Uppbygging vefsins og framsetning efnis verður með svipuðu sniði og á Vísindavefnum og byggir á þeirri reynslu sem þar hefur fengist.
Gert er ráð fyrir að Evrópuvefurinn verði opnaður 23. júní 2011.

Hörður Björgvin Magnússon er líklegur til að vera í byrjunarliði Íslands í stöðu vinstri bakvarðar í fyrsta leik á HM.
Hörður segist hlakka til að mæta Argentínu. Verði hann í byrjunarliðinu fær hann ansi erfiðan andstæðing á móti sér, Lionel Messi.
„Það er þvílík tilhlökkun fyrir að keppa á móti svona sterku landsliði, það gerist ekki oft. Þetta er stór leikur fyrir þjóðina og auðvitað viljum við að þessi leikur verði skemmtilegur, eins og allir aðrir.
„Þeir koma inn í þetta mót með mikla pressu á sér en við höfum enga pressu. Við höfum engu að tapa og reynum að nýta að þeir eru undir pressu. Við þurfum að refsa þeim, reyna að taka þá úr stöðum."
Hörður segir leikmenn vera vel undirbúna fyrir leikinn eftir góða fundi með Frey Alexanderssyni, Freysa.
„Við erum eiginlega tilbúnir fyrir þetta. Nú er bara að æfa og koma sér í betra stand.
„Fundurinn með Freysa var í gær. Þetta var góður hálftíma fundur hjá honum, enginn sofnaði. Hann er þannig gæi að hann heldur öllum vakandi á svona fundum því hann er skemmtilegur og góður í þessu."
Hörður var samherji Paulo Dybala hjá Juventus og eru þeir enn félagar í dag. Hann segist hlakka til að hitta Dybala, sem verður ekki í byrjunarliðinu því hann spilar í sömu stöðu og Lionel Messi.
„Ég hef ekkert heyrt í honum nýlega. Ég heyrði í honum áður en við drógumst með þeim. Það verður bara gaman að sjá hann og hitta á hann. Hann er ungur, hann er framtíðin. Sumir segja að þetta sé síðasta Heimsmeistaramótið hans Messi, Dybala gerir gott tilkall til að taka þessa stöðu þegar Messi hættir."

Mæting í skólann kl. 08:00 - Morgunsöngur á sal og svo fara allir í smiðjurnar. Smellið á smiðjur til að sjá hvar þið eigið að vera.
ATH. Nemendur í sokkaprjóni hafi með sér garn og prjóna
ATH. Nemendur í tónlistarsmiðju hafi með sér hljóðfæri ef þeir eiga
ATH! Þátttakendur í slöngubátum kl. 10:30 eiga að mæta við Guðmundarbúð!

Niviaq Korneliussen, 27 ára gömul skólastjóradóttir frá Nanortalik, er meðal áhugaverðustu rithöfunda af sinni kynslóð á Norðurlöndum. Fyrsta skáldsaga hennar, Homo Sapienne, vakti mikla athygli á Grænlandi og seldist í 2000 eintökum — sem er metsala á örlitlum bókamarkaði nágranna okkar.
Bókin hefur líka selst vel í Danmörku og var tilnefnd til bæði bókmenntaverðlauna danska stórblaðsins Politiken og Norðurlandaráðs.
,,Ég byrjaði að lesa, og allt í einu sagði ég við sjálfan mig: Ég hef ekki lesið neitt í líkingu við þetta, skrifað af svo ungri manneskju, nokkru sinni.”
Rithöfundurinn Alastair Gee í San Francisco rætti við Niviaq á Skype fyrir The New Yorker. Mjög áhugaverð lesning!

Aavara veggfesting fyrir allt að 60kg, 43 - 81cm skjái – Tölvutækni
Heim › Aavara veggfesting fyrir allt að 60kg, 43 - 81cm skjái

BROS ÚR HVERJU ANDLITI Á ICELAND AIRWAVES - Albumm
BROS ÚR HVERJU ANDLITI Á ICELAND AIRWAVES
Eins og fles allir landsmenn vita er Iceland Airwaves helgin að ná hámarki og óhætt er að segja að land og þjóð sé stútfull af tónlistarfólki og eðal tónum! Hafsteinn Snær Þortseinsson er búinn að vera duglegur að munda myndavélina á hátíðinni en hann tók þessar skemmtilegu ljósmyndir fyrir Albumm.is.

Aðalfundur VR verður haldinn mánudaginn 19. mars 2018. Á dagskrá eru venjuleg aðalfundarstörf.
Nánari upplýsingar um fundinn verða auglýstar síðar.

Hestamenn og aðrir útivistar unnendur.
Til sölu Miklahól land í Viðvíkursveit Skagafirði. Landsnúmer 196598. Landið er 76,7 ha að stærð, á landinu stendur 26,5 fm sumarhús byggt 1991. Sumarhúsið samanstendur af herbergi, stofu, eldhúsi og snyrtingu, þá er sólpallur í kringum húsið. Sumarhúsið er án vatns og rafmagns en það er búið að leggja fyrir hvoru tveggja.
Er þetta ekki það sem hestamenn vantar eigið land til að vera í friði með stóðið sitt og íverustaður.
Allar nánari upplýsingar hjá Berg fasteingasölu í síma 588-5530 eða berg@berg.is

28/1969: Lög um heimild til útgáfu reglugerðar um tilkynningarskyldu íslenskra skipa _ Lög _ Alþingi
Lög um heimild til útgáfu reglugerðar um tilkynningarskyldu íslenskra skipa1)

Fjórði prófadagur haustannar er þriðjudagurinn 11. desember. Hér er yfirlit yfir prófstofur þennan dag, athugið vel hópanúmerin.
Föstudaginn 30. nóvmber buðu væntanlegir útskriftarnemendur til hátíðar á sal þegar komið var að dimissio þessa önnina.
Nemandi skal hafa öðlast leikni í:
- að lesa af korti
- að reikna vegalengdir á korti út frá upplýsingum gefnum á því
- að ganga eftir áttavita
- að meta aðstæður m.t.t. ferðaáætlunar, veðurs, búnaðar og markhóps
- nýta áttavita, GPS-tæki og kort til að komast frá einum stað á annan

Upplýsingar um sýninguna á ensku á heimasíðu Pompidou safnsins.

en þú ráð nemir, -
þér munu góð, ef þú getr -:
njóta mundu, ef þú nemr,

RÚLLAR UM GÖTURNAR MEÐ LÍFIÐ Í VASANUM - Albumm
RÚLLAR UM GÖTURNAR MEÐ LÍFIÐ Í VASANUM
Tónlistar og hjólabrettakappinn Siggi Rósant eða Rósi eins og hann er kallaður sendi í gær frá sér brakandi ferskt lag sem nefnist „Með Lífið Í Vasa.“ Laginu má lýsa sem nettu gangster rappi með urban fíling og óhætt er að segja að margir eigi eftir að dilla sér í takt við þessa snilldar tóna!
Rósi er afar afkastamikill einstaklingur, hvort sem það er í tónlistinni eða á hjólabrettinu en hver veit nema að breiðskífa sé í bígerð!

Metur Skriniar á 100 milljónir evra að minnsta kosti
Hinn 23 ára gamli Skriniar er mikilvægur fyrir Inter.
Inter Milan gerði kostakaup þegar félagið fjárfesti í miðverðinum Milan Skriniar fyrir síðustu leiktíð. Þeir sem ekki fylgjast með ítalska boltanum höfðu líklega ekki heyrt nafn hans getið áður en Inter keypti hann frá Sampdoria.
Skriniar, sem kemur frá Slóvakíu, kostaði Inter aðeins um 20 milljónir evra sem er lítið miðað við góðan fótboltamann í dag.
Skriniar hefur verið frábær fyrir Inter og nú eru flest stórlið Evrópu að sýna honum áhuga. Hefur Manchester United til að mynda verið sterklega orðað við hann.
Hann átti mjög góðan leik gegn Barcelona í Meistaradeildinni í gær en eftir leikinn sagði Luciano Spalletti, stjóri Inter, að Skriniar myndi ekki fara ódýrt ef hann verður seldur.
„Hvers virði er hann? 100 milljónir evra að minnsta kosti," sagði Spalletti eftir leikinn og sendi í leiðinni félögum eins og Barcelona og Real Madrid skilaboð.

Fjármál og rekstur
Forrit fyrir bændur
Hleðsla í hlaði
Fyrir fjölmiðla
Notendanafn Lykilorð Gleymt lykilorð?
Fréttir og tilkynningar
Bjargráðasjóður mun bæta bændum tjón af völdum kals og óvenjulegrar veðráttu veturinn 2012 - 2013. Í samvinnu við atvinnuvega- og nýsköpunarráðuneytið hafa verið settar sértækar reglur til þess að bæta umrætt tjón, eftir því sem fjárveiting leyfir.
Sækja þarf um bætur á eyðublaði Bjargráðasjóðs vegna, a) kaltjóns á ræktuðu landi og b) óvenulegs veðurfars (vegna lengri gjafatíma). Umsóknir skulu staðfestar af trúnaðarmanni Bjargráðasjóðs og undirritaðar af viðkomandi bónda. Umsóknir skulu berast fyrir 30. nóvember 2013.
Umsóknareyðublöð og úthlutunarreglur er að finna í viðhengjum hér undir:
Sértækar reglur Bjargráðasjóðs um bætur vegna tjóns bænda á Norður- og Austurlandi af völdum kals og óvenjulegrar veðráttu veturinn 2012-2013 - pdf
Umsókn um styrk vegna tjóns af völdum óvenjulegrar veðráttu á Norður- og Austurlandi 2012 til 2013 -Umsóknareyðublað
Bændasamtök Íslands _ Bændahöllinni við Hagatorg _ 107 Reykjavík _ Sími:563 0300/ Fax:562 3058 _ bondi[hjá]bondi.is

Beint frá býli
Fjármál og rekstur
Forrit fyrir bændur
Hleðsla í hlaði
Fyrir fjölmiðla
Notendanafn Lykilorð Gleymt lykilorð?
Beint frá býli, félag heimavinnsluaðila er félag bænda sem stunda eða hyggjast stunda sölu afurða beint frá býli bóndans á Íslandi.
Tilgangur félagsins er að hvetja til heimavinnslu og sölu beint frá bændum. Einnig að vinna að hagsmunum þeirra bænda sem stunda eða hyggjast stunda hverskonar framleiðslu og sölu á heimaunnum afurðum.
Meginmarkmið félagsins er að tryggja neytendum gæðavörur þar sem öryggi og rekjanleiki vöru er í fyrirrúmi. Félagið skal einnig hvetja til varðveislu hefðbundinna framleiðsluaðferða og kynningar á svæðisbundnum hráefnum og hefðum í matargerð.
Félagið var stofnað þann 29. febrúar 2008.
Stjórn félagsins frá aðalfundi 16. apríl 2016:
Til að hafa samband: Vinsamlega hafið samband við formann eða ritara félagsins. Einnig má senda fyrirspurn á beint@beintfrabyli.is
Vefsíða: www.beintfrabyli.is
Bændasamtök Íslands _ Bændahöllinni við Hagatorg _ 107 Reykjavík _ Sími:563 0300/ Fax:562 3058 _ bondi[hjá]bondi.is

Fara að efni
Roy Hodgson. Ekki svo slæmur? (annar hluti)
Í fyrra var verið að steggja mig og vinir mínir skrifuðu inná þessa síðu lofræðu um Roy Hodgson, sem að menn áttuðu sig á endanum á að væri djók: Roy Hodgson. Ekki svo slæmur?
Síðan þá hefur Hodgson verið ráðinn þjálfari enska landsliðsins og fór með þá á EM þar sem þeir unnu Úkraínu og Svíþjóð og spiluðu almennt séð ferlegan fótbolta, sérstaklega í leiknum þar sem þeir duttu út gegn Ítölum. Hefði Capello stjórnað liði sem væri yfirspilað svona af Ítölum þá hefði hann verið tekinn af lífi.
En það gerist ekki með Uncle Roy. Hann er dýrkaður og dáður af ensku pressunni og svo virðist sem að ekkert sem gerðist á EM hafi fengið þá til að efast um hæfileika hans.
Toppurinn held ég að sé þessi grein eftir Henry Winter: England manager Roy Hodgson has restored pride and won over fans. Þessi grein er svo stjarnfræðilega fáránleg að það er varla hægt að merkja mikinn mun á henni og færslunni sem að vinir mínir skrifuðu í gríni um Hodgson.
Þetta er einfalt. Enska pressan á það skilið að Roy Hodgson sé landsliðsþjálfari þeirra. En það eru ekki nokkrar líkur á að þetta enska landslið muni fara langt á stórmótum undir stjórn Roy Hodgson.
Eins og við sögðum frá fyrir mánuði býður LægraVerð.is upp á sölu á nýju Liverpool-treyjunum og öðrum Liverpool-fatnaði frá Warrior. Nú stendur yfir forsala á nýju varatreyjunni, þeirri svörtu og gráu, og fer hún í almenna sölu strax eftir helgi.
Treyjan er seld á kr. 10.999 í forsölu sem er frábært verð. Ég hvet þá sem ætla að fá sér þessa treyju til að nýta sér forsöluna hjá LægraVerð.is.
LægraVerð.is bað mig einnig um að koma því á framfæri að barna-, langerma- og konutreyjurnar í aðalbúningnum verða nú fáanlegar á Íslandi, en því miður varð töf á framleiðslunni frá Warrior og þar af leiðandi voru fyrrgreinar vörur ekki til í allri Skandinavíu. Hins vegar eru þessi vandræði að baki og munu Merkjavörur ehf., sem er heildverslunin fyrir Ísland, afgreiða ofangreindar vörur á föstudag eða mánudag, eða sama dag og varabúningurinn er settur í sölu á heimsvísu.
Það skal tekið fram að þegar við fjölluðum fyrst um LægraVerð.is fyrir mánuði vorum við ekki á neinn hátt tengdir því fyrirtæki. Nú eru það hins vegar að auglýsa á síðunni hjá okkur en það breytir því ekki að við höfum sjálfir verslað treyjur hjá því og getum hiklaust mælt með, hvort sem það auglýsir hjá okkur eða ekki.
Ég veit ekki með ykkur, en þetta finnst mér vera yfirgengilega sorgleg mynd:
Godwin Antwi, fyrrum unglingaliðsleikmaður Liverpool, birti myndina á Twitter-síðu sinni í gær. Á myndinni eru þeir saman, frá vinstri, Miki Roque, Besian Idrizaj, Antwi og eldri maður fyrir framan þá. Myndin er tekin þegar þeir léku saman í unglingaliði Liverpool undir handleiðslu Rafa Benítez.
Besian Idrizaj lést úr hjartaáfalli fyrir tveimur árum og á sunnudag lést Miki Roque úr krabbameini. Þeir voru víst góðir vinir, þessir þrír. Nú er Antwi einn eftir. Ég man eftir að horfa á þá leika sína fyrstu leiki með aðalliði Liverpool. Það er ekkert svo langt síðan.
Ég mæli með að menn lesi frábæra grein Andy Mitten um áhrif fráfalls Roque á spænska knattspyrnu og sérstaklega Carles Puyol, sem kom úr sama smábæ og Roque og hafði greitt fyrir krabbameinsmeðferð hans. Þá minntist Rafa hans í lokin á pistli sínum í morgun.
Stundum er gott að setja fótboltann í samhengi.
Allavega, þetta er opinn þráður. Ræðið það sem þið viljið. Það er enn nákvæmlega ekkert að frétta af Liverpool eða Gylfa Sigurðssyni.
Tiltölulega yfirvegað slúður þennan daginn og satt að segja lítið nýtt.
Gylfa-gate heldur áfram og leitt er að vitna í þessa frétt úr Daily Mail sem ég þó geri þar sem að þar kemur fram nokkuð líkleg frétt um að Spurs séu komnir sterkt inn í myndina hjá Íslendingnum. Það virðist allavega ljóst að það er snurða á LFC þræðinum.
Nokkrir „sorparar“ hafa ákveðið að Skrtel sé nú „fórnanlegur“ fyrir þær 20 milljónir sem City virðist tilbúið að bjóða í hann þar sem við eigum Coates, Kelly og Carra til að spila með Agger. Er nú ekki alveg viss um það.
Innkomuslúður er ekkert nýtt. Svei mér ef að blöðin eru ekki að reyna að fina alla leikmenn sem Rodgers hefur þjálfað og velta því upp að hann sé að ná í þá aftur. Borini og Sturridge detta reglulega upp og eitthvað heyrðist í gær af Joe Allen umræðu. Ég held nú reyndar að Rodgers sé ekki bara að horfa í fyrri lærisveina heldur að fara yfir hópinn sem hann hefur og hvað vantar. Reikna með að við verðum með seinni skipunum í leikmannakaupum en þó sjáum við einhverja nýja leikmenn komna fyrir 20.júlí þegar haldið verður til USA.
Í kvöld heldur svo Captain Fantastic inn á EM-sviðið með enskt landslið í kjölfar sér. Johnson mun örugglega byrja en netumræðan bendir til að Wellbeck verði í liðinu en ekki Carroll. Ég reyndar held að Hodgson muni nú skoða trukkinn alvarlega fyrir kvöldið því ég held að Ítalirnir kvíði því að mæta tröllinu.
Í kvöld held ég með enskum, þetta er orðið liðið hans SG og með því held ég klárlega, væri bara frábært að sjá Þýskaland — England í undanúrslitunum og það er mjög jákvætt fyrir Liverpool FC að fimm sex úr okkar leikmannahópi séu að upplifa jákvæða reynslu í stórleikjum.
Annars er þráðurinn opinn og endilega skjóta hér inn ef að einhver hefur fundið „juicy“ hluti sem ég ekki fann!
Á þessum ágæta miðvikudegi er ekki úr vegi að ræða aðeins stöðuna sem uppi er í EM þetta sumarið. Englendingar tryggðu sér þátttöku í 8 liða úrslitum með sigri á Úkraínu í gær þar sem langbesti enski leikmaðurinn, Steven Gerrard, sigldi sinni skútu í höfn. Í kjölfarið hefur töluverð umræða farið í gang um gæði Captain Fantastic í þessu móti og almennt.
Skemmtilegast finnst mér að vísa í ummæli Patrick Vieira sem lýsti hrifningu sinni á Gerrard og sagðist aldrei hafa skilið vangaveltur um það hver ætti að verða fyrirliði Englands. Fyrirliði liðs eigi að vera sá sem er leiðtoginn og sýnir öðrum hvernig eigi að taka á málum og Gerrard hafi í sínum huga alltaf verið sá maður í Englandi. Flott umsögn um okkar mann, mikið sem ég vona að hann haldist heill í vetur og sýni okkur sínar bestu hliðar. Fer ekki ofan af því að Gerrard er enn í topp fimm sem miðjumaður í heiminum – mitt mat allavega.
Í dag birtist svo í staðarblaðinu Liverpool Echo staðfesting á því að þann 12.september verða birtar skýrslur um Hillsborough-slysið til fjölskyldna þeirra sem eiga um sárt að binda í kjölfar þess hörmulega atburðar. Hillsborough Justice Campaign (HJC) á enn eftir að gefa út sín viðbrögð, en í tístum frá þeim virðist gleði með það að staðið verði við tímasetningu þessa atburðar haustið 2012. Það stefnir í að áratuga barátta fyrir því að allar upplýsingar um slysið verði uppi á borði sé að ná takmarki sínu. Það er glæsilegt.
Leikmannaslúðrið í dag snýst nú mest um þá sem eru nú þegar í Liverpoolborg. Fyrst er að nefna að snillingurinn Daniel Agger var í viðtali í heimalandi sínu og lét þar í ljós áhuga sinn á að framlengja samning sínum hjá félaginu. Núverandi samningur á eftir tvö ár, en Agger segist spenntur fyrir framtíðinni hjá klúbbnum og vill vera áfram. Bara snilld.
Ekki heyrist neitt svar frá félaga hans Skrtel við leiðindaorðrómi alls konar sorpblaða um að hann vilji fara, nú er verið að nefna Dakestan-risann Anzhi sem er undir stjórn Guus Hiddink, en auðvitað á maður ekkert að vera að láta gulu pressuna ergja sig. Mig langar nú samt til að sjá svona ummæli frá Skrtel í kjölfar Danans…
Enn eitt sumarið er svo umboðsmaður Aquilani einn vinsælasti viðmælandi íþróttasíðna, nýjasta sem sú mannvitsbrekka tilkynnir er að Alberto muni mæta til æfinga á Melwood í júlí, hann muni alls ekki samþykkja samningsriftun og ekkert lið sýni honum nú áhuga. Svei mér þá, ég vorkenni þessum ágæta dreng að eiga svona hauk í horni sem umbinn er. Hann röflar stanslaust, lengi vel var það að hann yrði væntanlega áfram hjá liðinu sem hann væri í láni hjá. Þegar það virtist erfitt þá fer hann í að tala um að verið sé að „leita lausna“ til að ná samningi þó lánsliðið hafi ekki spilað viðkomandi nóg til að virkja kaupklásúlu. Svo fer hann að tala um að „eitthvað verður væntanlega að frétta fljótlega, en auðvitað á Liverpool hann ennþá“. Svo þegar allt virðist í vörðurnar rekið koma ummæli eins og þessi.
Aquilani mætir því til æfinga í júlí hjá nýjum stjóra og enn mun umræðan fara í gang um hvort hann sé nógu góður í þetta eða hitt þegar öllum er ljóst að hann vill fara heim til Ítalíu þar sem fjölskyldan hans býr. Ef að umbinn hans nær því ekki í gegn þá hlýtur eitthvað að vera að. Ég held að Aqua-man sé nægilega góður til að spila með góðu liði í Serie A og hann ætti bara að reka gaurinn í gær og ráða sér nýjan umba. Allir aðdáendur Liverpool held ég væru alveg til í að sjá hann í alrauðum búningi, en það er svo morgunljóst að það vill Alberto ekki nema að allt annað bregðist og því vona ég innilega að þessi farsi klárist í sumar.
Alltaf er svo fínt að kíkja á slúðurhornið í Liverpool Echo til að sjá á hvaða blaður þeir trúa. Þar er frétt um að við séum að skoða Aly Cissokho sem er jákvætt en afar neikvætt á móti er að AC Milan sé að skoða kaup á Pepe Reina. Ég held reyndar í dag að það sé ekki ástæða til að hafa áhyggjur af Pepe, hann virðist afar jákvæður í garð nýja þjálfarans.
Ekkert nýtt af meistara Gylfa ennþá, vonandi klárast það mál á næstu dögum, því ef að Gylfi er ekki að koma þarf Rodgers að fá tíma fyrr en seinna til að horfa í aðrar áttir með sóknartýpu.
En annars er þráðurinn opinn, en vert er líka að benda á að ef að menn hyggjast ræða meira um gæði ungra miðjuleikmanna hjá LFC þá er upplagt að skoða þráð hér að neðan en ekki lita umræðu við þennan pistil takk…
Næsti leikur
Balti Hvers vegna þú endaðir ágætis pistil á myndbandi sem sýnir marga karlmenn tuddast á einhverri grey konu er mér hulið.... En hvað um það. Ætla... – mar 20, 4:17 e.h.
AEG Er búnað horfa á alla þessa World Cup þætti so far. Sjúklega skemmtilegir og steiktir þættir! Annars sýndist mér á Vísi að Liverpool muni þverneita... – mar 20, 12:45 e.h.
Sigkarl Sælir félagar Mo Salah er dásamlegur leikmaður og er að gera ótrúlega magnaða hluti í þessu skemmtilega Liverpool liði okkar. Firmino er samt minn uppááhalds... – mar 20, 12:26 e.h.
Kaldi Er einhver að horfa á World cup í Englandi 1966 í sjónvarpinu ? Þetta er með því fyndnara sem maður hefur séð , hljóð setning... – mar 20, 12:10 f.h.
Doremí Flottur pistill! Salah virðist vera ótrúlega jarðbundinn gaur og ég er viss um að ef Klopp tekst að kaupa þá leikmenn sem hann vill fá... – mar 19, 9:55 e.h.
Dúddi Kaupum Allison, fáum Keita, Draxler/Lemar og Timo Werner. Hver í andskotanum á að vilja fara frá þessum klúbbi þá? (feeling hopeful) – mar 19, 8:50 e.h.
Nýjustu Færslur
Hvaða lið viljum við í næstu umferð?
Opinn þráður – Viljiði VAR núna?
Auglýsingar á Kop.is
Staðan í enska boltanum
Stuðningsmenn Liverpool FC á Facebook
Tölfræði í enska boltanum
Vísir.is – brot úr leikjum
Keyrt með stolti á WordPress

Fjármál og rekstur
Forrit fyrir bændur
Hleðsla í hlaði
Fyrir fjölmiðla
Notendanafn Lykilorð Gleymt lykilorð?
Fréttir og tilkynningar
Bændatorg, upplýsingagátt fyrir bændur og ráðunauta, er ný vefþjónusta frá BÍ sem er komin í notkun. Í hægra horninu uppi á bondi.is er hnappur sem heitir "Bændatorg". Þegar smellt er á hann birtist innskráningargluggi inn á Bændatorgið þar sem notendur geta náð í margvíslegar upplýsingar úr sínum búrekstri.
Með Bændatorginu þurfa bændur eingöngu að nota eitt lykilorð í stað þess að skrá sig inn í mörg kerfi eins og verið hefur. Á vefnum geta bændur og ráðunautar skipst á upplýsingum en stefnt er að því að samskipti þeirra á milli fari í ríkari mæli í gegnum Bændatorgið þegar fram líða stundir. Öruggur aðgangur er tryggður með rafrænu auðkenni en meðal upplýsinga sem bændur geta fengið á Bændatorginu eru yfirlit úr skýrsluhaldskerfum, upplýsingar um beingreiðslur og grunnupplýsingar um bú og félagsaðild.
Bændasamtök Íslands _ Bændahöllinni við Hagatorg _ 107 Reykjavík _ Sími:563 0300/ Fax:562 3058 _ bondi[hjá]bondi.is

Ilmurinn sem kemur í eldhúsið þegar maður bakar þessar er ekki bara lokkandi heldur er eins og maður hafi labbað um allt með jólalykt í úðabrúsa og úðað eins og vitleysingur. Þvílíkur og annar eins ilmur. Ég bakaði þessar einu sinni rétt áður en Jóhannes kom heim og svipurinn á honum þegar hann opnaði dyrnar var eins og á jólaljósi...þvílík hamingja (auðvelt að gleðja karlmenn). Kökurnar eru bara nokkuð hollar því í þeim er holl fita, flókin kolvetni, járn, kalk, vítamín o.fl. Súkkulaði er svo sem aldrei hollustuvara (nema það allra dekksta) en er í góðu lagi í litlu magni...sem smákökur einmitt eru, nema maður borði mörg kíló í einu. Sem væri nú græðgi. En alveg skiljanlegt.
Athugið að þið þurfið matvinnsluvél eða blandara til að fínmala haframjölið. Hafið einnig í huga að þið getið flýtt fyrir ykkur með því að nota heslihnetur sem búið er að rista, afhýða og saxa.
2-4 msk sojamjólk (ef þarf)
Ef þið notið heilar heslihnetur með hýði, þurristið þá hneturnar á heitri pönnu. Til að þurrrista á pönnu er best að hita hana á fullum hita og rista hneturnar í 2-3 mínútur eða þangað til hýðið fer að losna. Kælið og nuddið hýðinu af. Saxið hneturnar smátt.
Sigtið saman í stóra skál; spelti, vínsteinslyftiduft, kanil, múskat, engifer, negul og salt. Hrærið vel.
Í aðra skál skuluð þið hræra saman egg, kókosolíu og rapadura hrásykurinn. Hrærið mjög vel og hellið út í stóru skálina. Blandið varlega saman með stórri sleif.
Saxið súkkulaðið gróft og blandið því út í skálina ásamt rúsínum og sesamfræjum. Veltið deiginu aðeins til (ekki hræra mikið).
Blandið mjólk út í ef þarf en annars má sleppa henni. Deigið á að vera frekar þétt en ekki þannig að það molni.
Setjið bökunarpappír á bökunarplötu. Rúllið saman jafnar kúlur úr deiginu (um 1 kúfaða matskeið) og setjið á plötuna. Hafið svolítið bil á milli þeirra.
Þrýstið létt ofan á hverja köku með gaffli (eða flötum lófa). Bakið við 180°C í um 20 mínútur.

Fullt nafn: Eyþór Ingi Ólafsson
Jæja bronco menn þið sem eruð komnir á diska fr. og aft. Er höfuðdælan að ná að fylla allar dælur. Er á 66 modelinu sem var á hægjum hringinn. Ef ekki
úr hverju eruði að fá dælur
Ég hef notað höfuðdælu úr Lincoln Continental 80ogeitthvað árgerð. Hann er með diskbremsur framan og aftan og svipað stóra stimpla að framan og margar Dana 44 framdælur. Ég var með afturdælur úr svoleiðis bíl. Ég á svona höfuðdælu í góðu lagi sem þú getur fengið fyrir lítið.

Papaball í Hlégarði / Miði.is
Nú er loks komið að alvöru Papaballi í Hlégarði Mosfellsbæ. Síðast þegar Paparnir mættu var frábær stemming og troðfullt hús. Paparnir lofa geggjuðu balli

Lögregla stöðvaði í dag þrjá ökumenn grunaða um akstur undir áhrifum fíkniefna. Tveir reyndust aka án ökuréttinda
Lögreglan á höfuðborgarsvæðinu handtók snemma morguns í austurbæ Reykjavíkur ökumann sem grunaður var um akstur undir áhrifum fíkniefna. Við nánari athugun kom í ljós að ökumaður hafði verið sviptur ökuréttindum. Þá fundust ætluð fíkniefni á manninum og farþega í bílnum.
Rétt eftir klukkan tíu stöðvaði lögregla bíl í miðbænum vegna gruns um akstur undir áhrifum fíkniefna. Sá reyndist einnig vera sviptur ökuréttindum.
Síðdegis stöðvaði lögregla svo þriðja bílinn á Reykjanesbraut, sá ökumaður er einnig grunaðir undir áhrifum fíkniefna og vörslu fíkniefna.

Timarit.is - Stúdentablaðið
Niðurstöður 1 - 2 af 2 fyrir Stúdentablaðið
Stúdentaráð Háskóla Íslands (1924 - í dag)

Leikfangasýningin í Friðbjarnarhúsi er upp­lagður staður til að upp­lifa bernsk­una eða kynnast því hvernig leik­föngin litu út þegar mamma og pabbi eða amma og afi voru ung. Fjölda gam­alla leik­fanga er þar að finna. Leik­her­bergi fyrir börnin er á staðnum.
Hlut­verk safnsins er að varð­veita og sýna ýmis konar sam­göngu­tæki og fróð­leik sem þeim tengist.
Í Safna­húsinu á Húsa­vík er að finna fjöl­breyttar sýningar þar sem allir ættu að geta fundið eitt­hvað við sitt hæfi. Grunn­sýning safnsins Mann­líf og náttúra – 100 ár í Þing­eyjar­sýslum, fjallar um sam­búð manns og náttúru í hinu hefð­bundna bænda­sam­félagi á árunum 1850-1950
Í grænum hlíðum Akur­eyrar rétt ofan við Amts­bóka­safnið er hús sem reist var árið 1944 af einu ást­sæl­asta skáldi Ís­lendinga, Davíð Stefáns­syni frá Fagra­skógi, sem bjó þar til dánar­dags 1964

Gerðu sér ekki grein fyrir áhrifum afskrifta skulda Grikkja á Kýpur - Frétt - Evrópuvaktin
Gerðu sér ekki grein fyrir áhrifum afskrifta skulda Grikkja á Kýpur
Vassos Shiarly, fyrrum fjármálaráðherra Kýpur segir að hvorki bankar né ríkisstjórn hafi gert sér grein fyrir að hve miklu leyti afskriftir á skuldum Grikkja gætu skaðað Kýpur og gátu ekki gripið til aðgerða til þess að takamarka þær afleiðingar. Þetta kom fram í vitnisburði Shiarly á opnum fundi sérstakrar rannsóknarnefndar, sem kannar ástæður bankahrunsins á Kýpur. Það koma jafnframt fram í vitnisburði ráðherrans fyrrverandi að á sama tíma og útgjöld hefðu hækkað árlega um 1 milljarð evra hefðu tekjur ríkissjóðs stöðugt minnkað.
Shiarly kvaðst hafa vakið athygli þáverandi forseta, Demetris Christofias, á þessu á árinu 2012 og hann hefði fullvissað sig um að ríkisstjórnin mundi gera ráðstafanir til að minnka hallann niður fyrir þau 3% af vergri landsframleiðslu, sem væri viðmið ESB.
Þá sagði Shiarly að afskriftir af innistæðum í bönkum hefðu aldrei komið til umræðu á meðan hann sat í ríkisstjórn heldur einungis afskriftir af skuldabréfum banka, sem ríkisstjórnin hefði andmælt. Hann sagði að þríeykið hefði einungis einu sinni rætt um afskriftir og það hefði veið á óformlegum fundi. Síðar hefði þríeykið dregið hugmyndina til baka.
Cyprus-Mail sem segir frá þessu, segir að svo virðist sem skjöl, sem hafi verið birt opinberlega segi aðra sögu en þá sem Shiarly sagði í gær.

Viðskipta- og hagfræðilína (ST1-VH)
Inntökuskilyrði á brautir.

Misalignment í fyrirfram suðu af beinu sömu stálpípuJun 17, 2017
Sjálfvirkur suðuvél Dagleg viðhald 8 helstu tölublaðJun 17, 2017

Lög og reglugerðir _ Seyðisfjarðarkaupstaður
Hér er að finna helstu lög og reglugerðir sem gilda um starfsemi sveitarfélaga.
Lög um félagsþjónustu sveitarfélaga nr. 40/1991
Lög um jafna stöðu og jafnan rétt kvenna og karla nr. 96/2000
Lög um kosningar til sveitarstjórna nr. 5/1998
Lög um málefni fatlaðs fólks nr. 59/1992
Lög um opinber innkaup nr. 94/2001
Lög um réttindi og skyldur kennara og skólastjórnenda

Berglind Björnsdóttir, GR, er jöfn í 25. sæti á Opna írska áhugamannamótinu eftir tvo hringi.
Berglind hefur leikið fyrstu hringina á 81 höggi og er samtals á 14 höggum yfir pari. Efstu keppendur eru á nokkrum höggum yfir pari en Hannah McCook leiðir á 2 höggum yfir pari eftir að hafa leikið annan hringinn á 5 höggum undir pari.
Alls eru leiknir þrír hringir í mótinu og komust 50 efstu kylfingarnir áfram að tveimur hringjum loknum. Lokahringur mótsins fer fram á morgun, sunnudag.

það þurfti sex lögreglubíla til að stoppa þennan litla bíl! – Monroe.is
Home » myndbönd » það þurfti sex lögreglubíla til að stoppa þennan litla bíl!
Sá litli kann þetta!

Þú ert hér:Forsíða/Bókabúð/Almenn rit/Handbækur/Ræktun og garðyrkja
Garðrækt í sátt við umhverfið

Sunnudagaskólinn Bíldudal (1946 - present)

Munið! Eftir einn ei aki neinn!! – Monroe.is
Home » Næturlífið » Munið! Eftir einn ei aki neinn!!
Verum fyrirmynd, sýnum ábyrgð og eftir einn, ei aki neinn.
Eftir einn ei aki neinnVatnVín

Njarðvíkingar voru sigursælir á Vormóti Júdósambands Íslands sem fram fór sl. helgi í yngri flokkum.
Þar sigruðu Njarðvíkingar fjóra flokka af átta mögulegum. Þeir Ingólfur Rögnvaldsson og Daníel Dagur Árnason sigruðu sína flokka hvor, í flokki 15-17 ára, Ingólfur í flokki -73 kg og Daníel í flokki -50 kg.
Jana Lind Ellertsdóttir sigraði eftir harða keppni við andstæðing sinn í -63 kg flokki 18-20 ára og Ægir Már Baldvinsson sigraði sinn andstæðing í -66 kg flokki 18-20 ára.
Einnig komu nokkur silfur í hús þar sem Gabríel Ægir Vignisson og Jóhannes Pálsson hrepptu báðir annað sætið í flokknum 13-14 ára.
Þá krækti Gunnar Örn Guðmundsson sér í silfur í -66 kg flokki 15-17 ára og brons í -66 kg flokki 18-20 ára.
Ingólfur landaði svo þriðja sætinu í -73 kg flokki 18-20 ára en þar keppti hann í aldursflokki upp fyrir sig.

Stærsta auglýsing Gerðardómurinn í yngsta evrópsku ríki - í Kosovo fjarskiptastofnun gerðardóms - hefur komið að enda. Í deilu milli staðbundin hreyfanlegur stjórnandi Dardafone, starfa í Kosovo undir viðskiptakerfi nafn Z Mobile, og Telekom Kosovo, á þeim tíma þekkt sem PTK, ICC Tribunal sitja í London hefur skipað Dardafone […]
Yngsta Evrópuríki hefur verið hægt en smám saman að verða aðili að ýmsum alþjóðastofnunum, og það nú er frammi fyrst fjárfestingu samningar gerðardóm kröfu sína.[1] Kosovo hefur verið meðlimur Alþjóðagjaldeyrissjóðsins og Alþjóða Endurreisnar-og þróunarbanka síðan 2009 og varð aðili að ICSID því að skrá þig á […]

Nú er svo komið að fólk streymir í skotfélög í Póllandi og tekur þar þátt í þjálfun með skotvopn og æfingum.
Panos Kammenos, varnarmála­ráðherra Grikklands, sakar Wolfgang Schauble, fjármála­ráðherra Þýzkalands um að heyja sálfræðilegan hernað gegn Grikklandi. Hann segist ekki skilja hvers vegna Schauble gagnrýni Grikki á hverjum degi með nýjum yfirlýsingum. Þetta kemur fram í samtali ráðherrans við þýzka dagblaðið Bild.

Tveir íslendingar spila í Englandi
Sumarmótið í Borgarnesi.

Sjónvarp VF: Brot af því besta úr 50 þáttum ársins 2016
Það er óhætt að segja að það sé komið víða í síðasta Suðurnesjamagasíni Sjónvarps Víkurfrétta á árinu 2016. Frumsýning er á sjónvarpsstöðinni Hringbraut kl. 21.30 en á sama tíma má sjá þáttinn á vf.is og hjá Kapalvæðingu í Reykjanesbæ.
Í þætti vikunnar er brot af því besta úr fimmtíu þáttum Sjónvarps Víkurfrétta á árinu. Innslögin í þáttunum eru nærri tvöhundruð og við tökum stutt brot úr öllum þáttunum á árinu. Þessi þáttur er í raun nokkurs konar annáll Suðurnesja 2016.
Njótið vel og gleðilegt ár!

Eyjar.net - upplýsinga- og fréttamiðill um Vestmannaeyjar - Fréttir - Samstarfssamningur milli Knattspyrnudeildar ÍBV og VÍS
Undirritaður hefur verið samningur milli Knattspyrnudeildar ÍBV og VÍS þess efnis að VÍS mun sjá um að tryggja alla leikmenn meistaraflokks ÍBV og í leiðinni gerist VÍS styrktaraðili ÍBV. Markmið VÍS er að leggja sitt af mörkum til að styðja íBV til góðra verka í efstu deild með von um áframhaldandi baráttu á toppnum.
Skoða öll tilboð í rekstur Vestmannaeyjaferju Björk Guðmundsdóttir á Þjóðhátíðinni í ár

Innanríkisráðuneytið vinnur nú að greiningu á drögum að breytingum á tilskipun Evrópusambandsins um persónuvernd en á henni byggjast lög um persónuvernd og meðferð persónuupplýsinga. Markmið endurskoðunarinnar er að aðlaga reglur á þessu sviði þeim breytingum sem orðið hafa á upplýsingatækni og er ljóst að fyrirsjáanlegar eru umtalsverðar breytingar hérlendis á sviði regluverks um persónuvernd.
Ráðuneytið mun kynna niðurstöður greiningarinnar þegar þær liggja fyrir síðar í sumar bæði á vef ráðuneytisins og með öðrum hætti. Þeir sem nú þegar óska eftir að koma á framfæri upplýsingum og ábendingum á þessu sviði geta haft samband við Sigrúnu Jóhannesdóttur, lögfræðing í innanríkisráðuneytinu sem hefur umsjón með greiningarvinnunni, á netfangið [email protected].
Meðal fyrirhugaðra breytinga er að einfalda reglur sem þeir aðilar sem sýsla með persónuupplýsingar þurfa að uppfylla og að efla réttindi einstaklinga. Einnig er gert ráð fyrir að þeir setji sér sjálfir starfs- og siðareglur. Til þess á meðal annars að setja skýr ákvæði um rétt manna til að fá upplýsingum um sig eytt úr niðurstöðum leitarvéla og til að fá upplýsingar um sig fluttar frá einstökum samfélagsmiðlum til annarra.
Einnig verður sett á laggirnar ný evrópsk stofnun til að tryggja samræmda framkvæmd persónuverndarstofnana í ríkjum Evrópu meðal annars svo menn njóti sambærilegs réttar óháð búsetu.
Nýjar reglur verða annars vegar í reglugerð um meðferð persónuupplýsinga almennt; hins vegar í tilskipun um meðferð persónuupplýsinga í lögreglumálum og við framkvæmd viðurlaga. Hér má nálgast drög að þeim.
ESB ráðgerir að ljúka endurskoðuninni um næstu áramót og að nýjar reglur öðlist gildi tveimur árum síðar. Verði þær felldar undir EES-samninginn og/eða taldar hluti af þróun Schengen-reglna mun Ísland hafa sama frest til að innleiða þær.
Upplýsingar um meðferð gagna

Frumvarp um breytingu á lögum um krónueignir sem háðar eru sérstökum takmörkunum
Upptaka gerða í EES-samninginn á fundi sameiginlegu EES-nefndarinnar 5. maí 2017
Frumvarp til laga um breytingu á lögum um þjóðgarðinn á Þingvöllum og lögum um Vatnajökulsþjóðgarð
Umhverfis- og auðlindaráðherra / fjármála- og efnahagsráðherra

Sykur.is _ Fullkominn rass! Þrjár æfingar sem þú þarft að kunna
Fullkominn rass! Þrjár æfingar sem þú þarft að kunna
Rassæfingar eru uppáhald margra…og annarra ekki! Hvað þarf til að móta hinn fullkomna rass? Hér eru þrjár æfingar sem eru ekki mjög flóknar en geta hjálpað til við að ná þínum (rassa)markmiðum!

Posted by handverkskunst at 12 apríl 2010, 20:58 _ Elín, Fatnaður, Heklað _ 5 Comments
Veit ekki alveg hvað skal segja um the Scoodie…
…Á pottþétt eftir að gera fleiri í haust

Reglugerð um (2.) breytingu á reglugerð nr. 1112/2006 um stofnanaþjónustu fyrir aldraða. _ Reglugerðir _ Reglugerðasafn
Reglugerð um (2.) breytingu á reglugerð nr. 1112/2006 um stofnanaþjónustu fyrir aldraða.
Í stað orðsins "heilbrigðis- og tryggingamálaráðherra" kemur: félags- og tryggingamálaráðherra.
1. málsl. a-liðar 1. mgr. orðast svo: Tekjur umfram 90.000 kr. á ári skv. C-lið 7. gr. laga nr. 90/2003, um tekjuskatt, skulu metnar að 50 hundraðshlutum við útreikning á vistunarframlagi skv. 21. gr., sbr. og 22. gr. laga nr. 125/1999 um málefni aldraðra.
c-liður 1. mgr. orðast svo: Við útreikning á fjárhæð vistunarframlags skv. 21. gr., sbr. og 22. gr., laga nr. 125/1999 um málefni aldraðra, skal ekki reikna með tekjum maka, sbr. þó a-lið 1. mgr.
d-liður 1. mgr. fellur brott.
2. mgr. orðast svo: Þrátt fyrir 1. mgr. teljast ekki til tekna bætur frá lífeyris­tryggingum almannatrygginga samkvæmt lögum um almannatryggingar, bætur samkvæmt lögum um félagslega aðstoð, fjárhagsaðstoð sveitarfélaga, greiðslur úr séreignarlífeyrissparnaði og sambærilegar greiðslur frá ríkjum sem Ísland hefur gert samninga við skv. 68. gr. laga um almannatryggingar, nr. 100/2007. Þá teljast ekki til tekna atvinnutekjur 70 ára og eldri.
Á eftir 2. mgr. kemur ný málsgrein, svohljóðandi: Tryggingastofnun ríkisins er heimilt, að ósk vistmanns, að dreifa eigin tekjum vistmannsins sem stafa af fjármagnstekjum sem leystar hafa verið út í einu lagi á allt að 10 ár. Ekki er heimilt að dreifa slíkum tekjum oftar en einu sinni á hverju tímabili.
Í stað orðsins "heilbrigðis- og tryggingamálaráðherra" kemur: ráðherra.
Reglugerð þessi, sem sett er með stoð í 29. gr. laga nr. 125/1999 um málefni aldraðra, með síðari breytingum, öðlast gildi 1. apríl 2008. Ákvæði b-liðar 2. gr. kemur til framkvæmda 1. júlí 2008.
Félags- og tryggingamálaráðuneytinu, 27. mars 2008.

Umsókn heilbrigðisstarfsmanns um undanþágu til að veita heilbrigðisþjónustu á eigin starfsstofu eftir 75 ára aldur. Uppfært eyðublað útg. í 24.5.2016.

naut - Wikiorðabók, frjálsa orðabókin byggð á wiki-kerfinu
Fallbeyging orðsins „naut“
[2] stjörnumerki: Nautið (fræðiheiti: Taurus)
[1] stara eins og naut á nývirki
Orðabók Háskólans (Ritmálsskrá): „naut“

Sláturtíðin í ár verður haldin 16.-20. október næstkomandi. Þar verður margt um dýrðir og að venju verða flutt ný íslensk tónverk ásamt því nýjasta sem gengur og gerist í ágengri tónlist útlanda. Tónlistarhátíðin Sláturtíð er sú eina sinnar tegundar á Íslandi. Á hátíðinni er áhersla lögð á listræna ágengni á sem flestum sviðum tónlistarinnar: framsetningu, rithætti, hljóðvist, flutningi, hljóðfærasmíð og tengingu við aðrar víddir menningar og hugsunar.
Heimasíða hátíðarinnar er http://slatur.is/slaturtid/ og upplýsingar um dagskrána berast von bráðar…

peysa - Wikiorðabók, frjálsa orðabókin byggð á wiki-kerfinu
Fallbeyging orðsins „peysa“
Sótt frá „https://is.wiktionary.org/w/index.php?title=peysa&oldid=244570“

Kjörfjölskyldur _ Ísland.is
Þú ert hér Ísland.is > Opinber þjónusta > Fjölskyldan > Ólíkar fjölskyldur > Kjörfjölskyldur
Kjörfjölskyldur eru fjölskyldur þar sem barn eða börn hafa verið ættleidd.
Almenna reglan er að hjón sem hafa verið í samfelldri sambúð í þrjú ár eða par sem hefur verið í óvígðri sambúð í minnsta kosti fimm ár geta ættleitt barn.
Um ættleiðingar - island.is
Kjörforeldrum ber að segja kjörbörnum sínum frá ættleiðingu þegar þau hafa þroska til og að jafnaði ekki síðar en við 6 ára aldur barns.
Við 18 ára aldur hefur kjörbarnið rétt á að fá allar þær upplýsingar sem tiltækar eru um hverjir séu kynforeldrar þess eða fyrri kjörforeldrar. Upplýsingarnar fást hjá dómsmálaráðuneyti.
Kjörforeldrar eiga rétt á að fá stuðning hjá viðkomandi barnaverndarnefnd áður en þeir upplýsa kjörbarn sitt um ættleiðingu.
Við ættleiðingu öðlast kjörbarn sömu réttarstöðu gagnvart kjörforeldrum, ættmennum þeirra og þeim sem eru í kjörsifjum við þá eins og væri það eigið barn kjörforeldra, nema lög mæli annan veg.
Frá sama tíma falla niður lagatengsl barnsins við kynforeldra þess, önnur ættmenni og þá sem eru í kjörsifjum við þá, nema lög kveði á um annað.

Netfangið er varið gegn spambots. Þú þarft að hafa JavaScript til að sjá það.
Hlaða niður upplýsingum sem: vCard

Sæll Einar. Bendi þér á yfirlýsingu Landverndar frá því fyrr á árinu: http://www.mbl.is/frettir/innlent/2013/02/05/gripa_tharf_til_adgerda_vegna_sildardauda/.

Fallegt í jólapakkann fyrir dömur – BJARGEY & CO.
Fallegt í jólapakkann fyrir dömur
Þessi færsla er unnin í samstarfi við
Það voru að koma glænýjar jólavörur í VERO MODA í Kringlunni og Smáralind og ég fór og kíkti á úrvalið. Það er svo mikið til af fallegum jólakjólum, pelsum, kápum, fylgihlutum og skarti að það var mjög erfitt fyrir mig að velja úr hvað ég ætti að sýna ykkur!
Hérna koma hugmyndir að jólagjöfum fyrir dömur á öllum aldri.
Glæsilegt skart fyrir allar skvísur sem vilja skína skært um jólin.
Jóla gullsokkar 990 kr. Eyrnalokkar frá 1790 kr.
Ég valdi nokkrar af mínum uppáhalds flíkum úr VERO MODA og fyrir valinu varð þessi glitrandi kjóll, geggjaður pallíettu jakki og klassísk svört kápa.
Fullkomið í fataskápinn fyrir jólin og áramótin eða sem gjöf fyrir elskuna þína.
Jólagjöfin fyrir elskuna þína fæst í VERO MODA.
Þessi pels er yndislegur!
Fullkominn yfir jólakjólinn til að nota í kuldanum í desember.
Þessi jakki kemur mér í jólaskapið, hann svo fallegur!
Og þið munið að það má svo sannarlega gefa sjálfri sér jólagjöf!
Og þessi kjóll er ekkert nema dýrðin ein.
Núna ætla ég að færa mig yfir í mjúku deildina, en það er dásamlegt að fá fallega flík í jólagjöf og úrvalið er svo mikið í Vero Moda að allir ættu að finna hina fullkomnu gjöf þar hvort sem það er fyrir mömmu, ömmu, systur, frænku, vinkonu eða elskuna þína.
Mjúk peysa og trefill.
Hlý og mjúk jólapeysa.
Yndisleg jólanáttföt sem fást í mörgum mismunandi settum og það er einnig hægt að kaupa allt stakt hvort sem það eru náttbuxur, bolir eða peysur.
Fullkomið í jólapakkann!
Falleg með hjörtum.
Hvort sem þið eruð að leita að fallegri flík, fylgihlutum, tösku eða skarti finnið þið jólagjöfina hennar í VERO MODA.

Velkomin í hinn „fullkomna“ heim.
Í þessum heimi er stríð er ólöglegt og hér ríkir sátt.
Hér ræður fæðingardagurinn örlögum þínum.
En ekkert er fullkomið.
Hverjum getur Amity treyst í þessum heimi?
